URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/likbez/%d0%ba%d1%82%d0%be-%d0%b4%d0%be%d0%bb%d0%b6%d0%b5%d0%bd-%d0%bf%d0%bb%d0%b0%d1%82%d0%b8%d1%82%d1%8c-%d0%b7%d0%b0-%d0%be%d1%82%d1%85%d0%be%d0%b4%d1%8b.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 15.03.2017
Заголовок: Плата НВОС При Размещении Отходов! Кто Должен Платить За Отходы?

Текст:
Главная » Экология
                                Плата НВОС При Размещении Отходов! Кто Должен Платить За Отходы?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 15.03.2017
            Обновлено 15.03.2017        
    
    
    
        
        

        Добрый день, уважаемые подписчики! В этой небольшой уточняющей заметке речь пойдёт о том, кто должен платить за отходы.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/03/kto-dolzhen-platit-za-othody.jpg","width":"1366","height":"768"}
Заплатите за отходы и спите спокойно…
Внесение платы НВОС при размещении отходов (за исключением твёрдых коммунальных отходов) осуществляется индивидуальными предпринимателями, юридическими лицами, которыми в процессе осуществления хозяйственной и (или) иной деятельности образуются отходы (п. 5 ст. 23 Закона №89-ФЗ).
За отходы, не отнесённые к ТКО, платит образователь таких отходов, осуществляющий деятельность на объектах 1, 2, 3 категории, а также индивидуальные предприниматели и юридические лица, не являющиеся объектами негативного воздействия.
ФККО включает блок отходов «Отходы коммунальные, подобные коммунальным на производстве, отходы при предоставлении услуг населению» (код 7 30 000 00 00 0), представляющий собой совокупность отходов, сгруппированных на основании классификационных признаков, в том числе, по происхождению и условиям образования.
Хозяйствующий субъект самостоятельно определяет перечень отходов, образующихся в процессе осуществляемой им хозяйственной или иной деятельности, их виды и классы опасности, на основании результатов инвентаризации отходов, проводимой с целью определения отходообразующих видов деятельности, конкретных источников образования отходов, а также с целью учёта отходов, в соответствии с Порядком учёта в области обращения с отходами, утверждённого приказом Минприроды России от 01.09.2011 г. № 721, согласно требованиям ч. 1 ст.19 Федерального закона от 24.06.1998 г. № 89-ФЗ «Об отходах производства и потребления».
Соотнесение конкретных видов отходов с видами отходов, включенными в ФККО, а также подтверждение классов опасности отходов, не включённых в ФККО, с целью их последующего включения в ФККО, осуществляется в соответствии с приказом Минприроды России от 05.12.2014 г. № 541 «Об утверждении Порядка отнесения отходов I-IV классов опасности к конкретному классу опасности».
На этом пока всё. Подписываемся на Блог-Инженера.РФ, чуть ниже ставим рейтинговые звёздочки 😉 Спасибо за участие!
Заметку подготовила моя помощница по развитию рубрики «Экологическая Безопасность» Ксения Ралдугина.
Продолжение следует …