URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/ecologicheskaya-bezopasnost/%d0%be%d0%b1%d1%8a%d0%b5%d0%ba%d1%82%d1%8b-%d1%80%d0%b0%d0%b7%d0%bc%d0%b5%d1%89%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d0%be%d1%82%d1%85%d0%be%d0%b4%d0%be%d0%b2.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 03.07.2016
Заголовок: Вниманию Природопользователям Эксплуатирующим Объекты Размещения Отходов!

Текст:
Главная » Экология
                                Вниманию Природопользователям Эксплуатирующим Объекты Размещения Отходов!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 03.07.2016
            Обновлено 03.07.2016        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Постановлением Правительства Российской Федерации от 26 мая 2016 года № 467 утверждено положение о подтверждении исключения негативного воздействия на окружающую среду объектов размещения отходов.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/07/negotivnoe-vozdejstvie-othody.jpg","width":"300","height":"339"}
Согласно положению лица, эксплуатирующие объекты размещения отходов, подготавливают отчёт о результатах проведения мониторинга, содержащего данные, подтверждающие исключение негативного воздействия на окружающую среду объектов размещения отходов, который является основанием для принятия решения территориальным органом Федеральной службы по надзору в сфере природопользования о подтверждении исключения негативного воздействия на окружающую среду объектов размещения отходов.
Порядок проведения собственниками объектов размещения отходов, а также лицами, во владении или в пользовании которых находятся объекты размещения отходов, мониторинга состояния и загрязнения окружающей среды на территориях объектов размещения отходов и в пределах их воздействия на окружающую среду утверждён приказом Минприроды России от 04.03.2016 г. № 66, который 26.06.2016 года вступил в силу.
Документы для ознакомления можно бесплатно скачать:
1. Порядок проведения собственниками объектов размещения отходов, а также лицами, во владении или в пользовании которых находятся объекты размещения отходов, мониторинга состояния и загрязнения окружающей среды на территориях объектов размещения отходов и в пределах их воздействия на окружающую среду, утверждённый Приказом Минприроды России от 04.03.2016 г. № 66
2. Положение о подтверждении исключения негативного воздействия на окружающую среду объектов размещения отходов, утверждённое Постановлением Правительства РФ от 26.05.2016 г. № 467
Заметку подготовила моя помощница по развитию рубрики «Экологическая Безопасность» Ксения Ралдугина.
На этом у меня всё. До новых заметок!