URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/likbez/%d1%80%d0%b0%d1%81%d1%87%d0%b5%d1%82-%d1%8d%d0%ba%d0%be%d0%bb%d0%be%d0%b3%d0%b8%d1%87%d0%b5%d1%81%d0%ba%d0%be%d0%b3%d0%be-%d1%81%d0%b1%d0%be%d1%80%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 21.03.2017
Заголовок: Час Расплаты Или Расчёт и Уплата Экологического Сбора в 2017 Году!

Текст:
Главная » Экология
                                Час Расплаты Или Расчёт и Уплата Экологического Сбора в 2017 Году!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 21.03.2017
            Обновлено 21.03.2017        
    
    
    
        
        

        Добрый день, уважаемые коллеги-экологи! Вот и настал момент, когда впервые необходимо сделать расчет экологического сбора и произвести оплату.
Ранее публиковалась заметка о том, что такое экологический сбор, какими НПА он регламентируется. Освежить память здесь.
Напомним, экологический сбор (ЭС) — это определенная плата за утилизацию, взимается с предприятий, производящих или импортирующих продукцию, которая включена в специальный утверждённый перечень товаров. Этот перечень утверждён Правительством Российской Федерации, имеет 36 групп товаров из 433 наименований. Товары эти должны подлежать утилизации. Контроль за правильностью расчёта и своевременностью оплаты экологического сбора возлагается на Федеральную службу по надзору в сфере природопользования (Росприроднадзор).
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/03/raschet-ekologicheskogo-sbora.jpg","width":"1920","height":"1200"}

Содержание

Расчёт экологического сбора в 2017 году
Документы, регламентирующие уплату экологического сбора
Ставки платы экологического сбора и нормативы утилизации


Расчёт экологического сбора в 2017 году
Формула расчёта экологического сбора включает три показателя: ставку экологического сбора [С]; массу товаров или упаковки [М]; норматив утилизации [Н]. Чтобы посчитать сумму сбора, нужно перемножить эти показатели по формуле:
ЭС = С * М * Н
Ставки по экологическому сбору установлены 22.04.2016 г. Размер ставки колеблется от 2 025 до 33 476 рублей. Первая уплата предстоит в 2017 году до 15 апреля. Согласно распоряжению Правительства РФ от 04.12.2015 г. № 2491-р за 2016 год не все компании оплатят экологический сбор, поскольку для 70% товаров из Перечня норматив утилизации равен нулю. Но отчётность предоставлять всё равно необходимо!
За 2016 год заплатят экологический сбор компании, производящие автомобильные шины, нефтепродукты, изделия из стекла, резины, пластиковую и картонную упаковки, металлическую тару, аккумуляторы и батареи.
Документы, регламентирующие уплату экологического сбора
Норматив утилизации — распоряжение Правительства РФ от 04.12.2015 г. № 2491-р «Об утверждении нормативов утилизации отходов от использования товаров»
Ставка по экологическому сбору — постановление Правительства РФ от 09.04.2016 г. № 284 «Об установлении ставок экологического сбора по каждой группе товаров, подлежащих утилизации после утраты ими потребительских свойств, уплачиваемого производителями, импортёрами товаров, которые не обеспечивают самостоятельную утилизацию отходов от использования товаров»
Письмо Минприроды России от 20 февраля 2017 г. № ОД-06-02-32/3380 «Об уплате экологического сбора»
До 2020 года планируется постепенное повышение нормативов утилизации.
Нормативы по утилизации устанавливаются в процентах от выпущенной продукции за год. На размеры ставок и нормативов влияют условия:

Экономическая ситуация на территории Российской Федерации;
Степень опасности и вредности отходов для окружающий среды и здоровья;
Сложность утилизации (затраты на технологический процесс, сложность процесса).

Случаи, когда компании не платят экологический сбор:

Если компания утилизирует товары, но не в полном объёме нормы утилизации, то она платит экологический сбор за неутилизируемые товары;
Экологический сбор не платится за экспортируемые товары, которые утилизируются за пределами Российской Федерации;
Если компания осуществляет утилизацию нормативного количества отходов своей продукции и её упаковки после её использования.

Способы утилизации:

Самостоятельно организацией, производящей (импортирующей) данные товары. При этом у неё должно быть специальное разрешение и созданы все условия по уничтожению или переработке отходов (пункты приёма, обработки, спецтехника, рабочие и т.д.)
С помощью сторонней организации, по договору;
С помощью объединения в ассоциацию с другими производителями (импортерами) с целью организации утилизации.

Закон об экологическом сборе ввёл постепенное увеличение ставок. Это даёт предприятиям заранее подготовиться к уплате сбора или к принятию мер по утилизации. Просчитать выгодность этих мер. Составить список продукции, подлежащей утилизации, ввести данные в учёт.
Скачать форму расчёта суммы экологического сбора
Ставки платы экологического сбора и нормативы утилизации




Наименование группы товара

Ставка (руб. за 1 тонну)
Норма утилизации в % за 2016 год

Норма утилизации в % за 2017 год



Готовые изделия из текстиля (кроме одежды), а так же ковровые изделия

16 304

0

0



Специальная одежда, нательное белье и прочая одежда

11 791

0

0



Деревянные изделия (тара, строительные, столярные и т.д.)

3 066

0

5



Бумага и картон (тара из гофрированного картона)

2 378

10

20



Бумажные пакеты , хозяйственные санитарно-гигиенические принадлежности (тарелки, стаканы, подносы, салфетки из бумаги, туалетная бумага) канцелярские принадлежности из бумаги (тетради, блокноты, альбомы).

2 378

5

10



Нефтепродукты

3 431

10

15



Шины, покрышки

7 109

15

20



Резиновые изделия

8 965

15

20



Пластиковая тара (мешки, сумки, бутылки, коробки емкостью до 2 л.)

3 844

5

10



Пластиковая упаковка (мешки, сумки, бутылки, коробки емкостью более 2 л.)

3 844

10

15



Строительный пластик (покрытия для пола, стен, потолка (линолеум, самоклеящиеся и не самоклеящиеся обои, клеенка, пленка из пластика), детали для ванны, сан-узла, баки, цистерны)

4 701

0

5



Дверные и оконные короба, жалюзи, ставни, пороги, рамы

4 701

0

0



Прочие изделия из пластика (перчатки, посуда, канцелярия и др.)

4 156

0

5



Листовое стекло (безопасное, упрочненное)

2 858

10

15



Зеркала, изделия из стекла (строительные блоки, панели, мозаика, витражи)

2 858

0

5



Полое стекло (бутылки, банки, посуда, пробки, крышки)

2 564

10

15



Тара из металла (консервные банки)

2 423

20

30



Тара из металла (бочки, банки, ящики объемом более 300 л.)

2 423

5

10



Компьютеры, оргтехника, бытовая техника, техника для коммуникаций, оптическое и фотографическое оборудование (вычислительные машины, звукопроводящая техника, принтеры, блоки, ксероксы и т.д.; видеокамеры, кинокамеры, фотоаппараты, телефоны, телевизоры, магнитофоны, радиоприемники и т.д.)

26 469

0

5



Аккумуляторы

2 025

10

15



Аккумуляторные батареи

33 476

10

15



Электрические осветительные приборы, бытовые электрические приборы (холодильники, пылесосы, утюги, кухонные электроприборы), бытовые неэлектрические приборы (печи, каменки).

9 956

0

5



Ручные инструменты полумеханизированные, промышленное холодильное и вентиляционное оборудование

26 469

0

5



Прочие машины и оборудования

3 037

0

5



Газетная продукция (журналы, рекламные буклеты, газеты и т.д.)

2 378

0

5




На этом пока всё. Подписываемся на Блог-Инженера.РФ, чуть ниже ставим рейтинговые звёздочки 😉 Спасибо за участие!
Заметку подготовила моя помощница по развитию рубрики «Экологическая Безопасность» Ксения Ралдугина.
Продолжение следует …