URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/ecologicheskaya-bezopasnost/%d0%bf%d0%b0%d1%81%d0%bf%d0%be%d1%80%d1%82%d0%b8%d0%b7%d0%b0%d1%86%d0%b8%d1%8f-%d0%be%d1%82%d1%85%d0%be%d0%b4%d0%be%d0%b2-%d0%b2-2021.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 06.09.2021
Заголовок: На что обратить внимание при паспортизация отходов в 2021 году

Текст:
Главная » Экология
                                На что обратить внимание при паспортизация отходов в 2021 году
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 06.09.2021
            Обновлено 06.09.2021        
    
    
    
        
        

        Наш партнёр, автор сообщества Экологический менеджмент Бирюкова Надежда подготовила заметку о том, как проводится паспортизация отходов в 2021 году и на что обратить внимание.
С 01.01.2021 паспортизация отходов осуществляется в соответствии с новым порядком, который утвержден приказом Минприроды №1026.

Содержание

Паспортизация отходов в 2021 году — организация процесса
Как определить отход в ФККО
Как определить состав отхода
Как выбрать лабораторию
Как правильно заполнить графу «Место нахождения»


Паспортизация отходов в 2021 году — организация процесса
При организации данного процесса необходимо обратить внимание на следующие моменты.
Паспорт должен быть разработан в следующий срок:

В течении 30 календарных дней с даты получения уведомления от Росприроднадзора о подтверждении отнесения отхода к конкретному классу опасности в отношении отходов, которые не включены в ФККО.
В течении 30 календарных дней с даты включения в ФККО отходов, которые ранее не были включены в ФККО.

В отношении отходов, которые в ФККО включены давно, напрямую в действующем природоохранном законодательстве не установлены сроки разработки паспортов, однако, паспортизация проводится в рамках организации учета в области обращения с отходами на предприятии (п. 7 Порядка учета в области обращения с отходами, утв. Приказом №1028), поэтому как только отход образовался и тем более определена дата вывоза партии к этой дате паспорт на отход должен быть.
Как определить отход в ФККО
Исходя из вышесказанного, понимаем, что для должной организации процесса паспортизации нам крайне важно определить включён наш отход в ФККО или нет. Как это сделать? Согласно п.3 Порядка подтверждения отнесения отходов I — V классов опасности к конкретному классу опасности, утв. Приказом Минприроды № 1027, отходы считаются не включенными в ФККО, если при сопоставлении их классификационных признаков (происхождение, состав, агрегатное состояние и физическая форма) с классификационными признаками видов отходов, включенных в ФККО и в банк данных об отходах (далее — БДО), полное соответствие классификационных признаков не установлено. Согласно п.6 Порядка ведения государственного кадастра отходов, утв. Приказом Минприроды России от 30.09.2011 № 792, классификационным признаком являются:

происхождение;
условия образования (принадлежность к определенному производству, технологии);
химический и (или) компонентный состав;
агрегатное состояние и физическая форма.

Природопользователь может столкнуться также со следующими проблемами:

В БДО могут отсутствуют все необходимые сведения. В этом случае я рекомендую официально запросить у ЦА Росприроднадзора недостающие сведения об отходе.
На основании чего указывать агрегатное состояние и физическую форму отхода. Кодировка из Порядка ведения государственного кадастра отходов, утв. Приказом Минприроды России от 30.09.2011 № 792, не соответствует кодировке и расшифровке ФККО. В данном случае полагаю целесообразно в целях уменьшения риска претензий до получения официальных разъяснений Минприроды на этот счет, указывать агрегатное состояние и физическую форму отхода по Порядку, а в скобках приводить уточнение в соответствии с действующим ФККО (см. Письмо Росприроднадзора от 03.09.2014 № ВК-03-04-36/13543).

Как определить состав отхода
Следующий основной вопрос — это определение состава отхода, при этом сам порядок не содержит указаний как этот состав определять, здесь нам придётся обратиться к ФЗ №89 (ч.3 ст. 14), Приказ №1027 (п. 4), Приказ №1028 (п.7), при анализе которых понимаем, что химический и (или) компонентный состав отходов устанавливается на основании сведений, содержащихся в технологических регламентах, технических условиях, стандартах, проектной документации, обращаю Ваше внимание, что перечень закрытый, т.е. информация из каких-либо справочников, писем производителей без привязки к конкретным ТУ, ОСТ, ГОСТ, СТО в отношении конкретных изделий не может являться основанием для определения состава отходов, тем более не является базой для определения состава отхода БДО или Приказ Росприроднадзора от 13.10.2015 № 810 «Об утверждении перечня среднестатистических значений для компонентного состава и условия образования некоторых отходов, включенных в федеральный классификационный каталог отходов». И данный способ в большей степени подходит для определения состава изделий, которые перешли в отход после утраты своих свойств и не подвергались загрязнению.
В случае отсутствия сведений о химическом и (или) компетентном составе отходов в технологических регламентах, технических условиях, стандартах, проектной документации, химический и (или) компонентный состав отходов устанавливается по результатам количественных химических анализов, выполняемых с соблюдением требований Федерального закона от 26 июня 2008 г. № 102-ФЗ «Об обеспечении единства измерений» иными словами с привлечением аккредитованной испытательной лаборатории (центра), при этом именно лаборатория должна проводить отбор проб, иначе она не будет нести ни какой ответственности за результаты исследований. Для определения состава отходов целесообразно привлекать лаборатории, аккредитованные в национальной системе аккредитации Росаккредитацией.
Как выбрать лабораторию
При выборе лаборатории необходимо обратить внимание на ее область аккредитации и на те методики, которые туда включены. Методы и методики д.б. аттестованы и включены в Федеральный информационный фонд по обеспечению единства измерений и подходить для анализа именно Ваших отходов, для этого, разумеется, требуется предварительно ознакомиться с методиками. Оборудование должно быть поверено и в принципе лаборатория должна соответствовать ГОСТ ISO/IEC 17025-2019 «Общие требования к компетентности испытательных и калибровочных лабораторий (Переиздание)», согласно Приказа Минэкономразвития России от 26.10.2020 № 707.
Допускается использование одновременно обоих способов для определения химического и (или) компонентного состава отходов, правда нигде не расшифровывается как именно это можно сделать.
Как правильно заполнить графу «Место нахождения»
Обратимся к форме паспорта. Как правильно заполнить графу «Место нахождения». В силу ч. 2 ст. 54 Гражданского кодекса Российской Федерации от 30.11.1994 № 51-ФЗ место нахождения юридического лица определяется местом его государственной регистрации путем указания наименования населенного пункта (муниципального образования). Таким образом, грубо говоря, достаточно указать только субъект и населенный пункт, однако, я рекомендую указывать так называемый юридический адрес, адрес по которому зарегистрировано юридическое лицо. Понятие почтового адреса в действующем законодательстве отсутствует, в соответствии с Федеральным законом от 08.08.2001 № 129-ФЗ, для юридических лиц, это адрес, указанный в ЕГРЮЛ, для ИП указывается адрес регистрации. Разумеется у хозяйствующего субъекта может быть отдельный почтовый ящик, тогда юридическая значимость данного адреса закрепляется в договоре, коим в данном случае является сам паспорт. Но при этом следует понимать, что смена почтового адреса, почему-то не вошла в случаи переоформления паспорта.
Также надо понимать, что паспорт оформляется именно на юридическое лицо и, следовательно, не может быть оформлен на филиалы и представительства, т.к. в соответствии с ч. 3 ст. 55 ГК РФ представительства и филиалы не являются юридическими лицами. Т.е. паспорт в любом случае составляется на юридическое лицо, но утверждается может директором филиала по доверенности в рамках общеправовых положений ГК РФ. Форма паспорта предполагает указание нескольких адресов осуществления деятельности, что возможно для аналогичных видов отходов, образующихся в процессе осуществления аналогичных видов хозяйственной и иной деятельности как по ЮЛ, так и по адресам обособленных подразделений (филиалов), что делает возможным составление единого паспорта при условии идентичного состава и прочих классификационных признаков.
Еще раз вернусь к вопросу переоформления, важно понимать, что случаи переоформления представлены закрытым списком только для отходов, включенных в ФККО (реорганизация юридического лица, изменение наименования, адреса места его нахождения и т.д.), в остальных случаях паспорта разрабатываются заново, т.к. согласно п. 11 Порядка внесение изменений в паспорта отходов не допускается.
Хочу также обратить внимание, что документы, на основании которых установлено соответствие отходов I-IV классов опасности виду отходов, включенному в ФККО, подлежат хранению хозяйствующими субъектами в течение всего срока действия паспорта отходов.
Хотелось бы также отметить, что помимо формального исполнения требования о наличии паспорта и предусмотренного ч.9 ст. 8.2 КоАП РФ штрафов за его отсутствие, паспорт имеет практическую ценность при передаче данных отходов, правда не столько для транспортировщика, хотя наличие паспорта и является обязательным условием для возможности транспортирования, но увы описание опасных свойств и действий при аварийных ситуациях были исключены из содержания паспорта, сколько для конечного потребителя, которому крайне важно знать состав отхода, в целях оценки его свойств и возможности обработки, утилизации, обезвреживания.
ВАЖНО: Неисполнение обязанности по отнесению отходов производства и потребления I-V классов опасности к конкретному классу опасности для подтверждения такого отнесения или составлению паспортов отходов I — IV классов опасности — влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от двадцати тысяч до сорока тысяч рублей; на лиц, осуществляющих предпринимательскую деятельность без образования юридического лица, — от сорока тысяч до шестидесяти тысяч рублей; на юридических лиц — от двухсот тысяч до трехсот пятидесяти тысяч рублей.
На этом всё.
Рейтинговые звёздочки и комментарии как всегда тепло приветствуются 😉
Продолжение следует …