URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/ecologicheskaya-bezopasnost/%d0%bf%d0%bb%d0%b0%d1%82%d0%b0-%d0%b7%d0%b0-%d0%bd%d0%b5%d0%b3%d0%b0%d1%82%d0%b8%d0%b2%d0%bd%d0%be%d0%b5-%d0%b2%d0%be%d0%b7%d0%b4%d0%b5%d0%b9%d1%81%d1%82%d0%b2%d0%b8%d0%b5.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 29.03.2016
Заголовок: Платим За Негативное Воздействие На Окружающую Среду Правильно!

Текст:
Главная » Экология
                                Платим За Негативное Воздействие На Окружающую Среду Правильно!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 29.03.2016
            Обновлено 29.03.2016        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Рад сообщить, что с сегодняшнего дня рубрика «Экологическая Безопасность» будет активно пополняться тематическими заметками. Консультации по тематическим вопросам будут оказываться по-максимуму быстро и профессионально. Всё дело в том, что моя команда пополнилась специалистом в области экологии. Зовут мою помощницу Ксения Ралдугина. Прошу любить и жаловать 😉
А чтобы вы лучше понимали Ксению, а она вас, процитирую её сообщение:

Добрый день Антон, сложилась такая ситуация, что на нашем предприятии слили 2 должности ( эколога и инженера по охране труда) и я теперь специалист «все в одном флаконе» . Недавно прошла профессиональную переподготовку по охране труда на свое высшее экологическое образование и вперед покорять новые вершины . В этот трудный для меня период мне помог ваш блог с инструкциями по ОТ и информация , которая так была важна. Возможно кто то столкнулся с тем, что к его должности специалиста по ОТ прикрепили экологию и человек просто не знает как с этим справляться и с чего начать, тем более за это время , что я работаю законодательство меняется очень быстро и не каждый работодатель обучит своих спецов экологии. Открывать свой блог по экологии не имею возможности да и не зачем, а отвечать на вопросы и писать заметки по актуальным темам на сегодняшний день по экологии это пожалуйста.
Ксения Ралдугина.

А теперь, собственно, дебютная заметка от Ксении Ралдугиной!
Информация об осуществлении с 01.01.2016 платежей за негативное воздействие
на окружающую среду
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/03/plata-za-negativnoe-vozdejstvie-1.jpg","width":"900","height":"524"}
С 1 января 2016 года вступает в силу редакция статьи 16 ФЗ №7 «Об охране окружающей среды» от 10.01.2002 г.
В соответствии с федеральным законом от 10.01.2002 № 7-ФЗ «Об охране окружающей среды» (статьи 16 — 16.5) с 01.01.2016 года плата за негативное воздействие на окружающую среду взимается за следующие его виды:
— выбросы загрязняющих веществ в атмосферный воздух стационарными источниками;
— сбросы загрязняющих веществ в водные объекты;
— хранение, захоронение отходов производства и потребления.
Отчётным периодом в отношении внесения платы за негативное воздействие на окружающую среду признается календарный год.
Срок представления декларации о плате за негативное воздействие на окружающую среду — не позднее 10-го марта года, следующего за отчетным периодом.
Плата, исчисленная по итогам отчетного периода с учетом корректировки ее размера, вносится не позднее 1-го марта года, следующего за отчётным периодом.
Лица, обязанные вносить плату, за исключением субъектов малого и среднего предпринимательства, вносят квартальные авансовые платежи (кроме четвертого квартала) не позднее 20-го числа месяца, следующего за последним месяцем соответствующего квартала текущего отчетного периода, в размере одной четвертой части суммы платы за негативное воздействие на окружающую среду, уплаченной за предыдущий год (ФЗ-404 от 29.12.2016 «О внесении изменения в Федеральный закон „Об охране окружающей природной среды“ и отдельные законодательные акты Российской Федерации»).
Несвоевременное или неполное внесение платы за негативное воздействие на окружающую среду лицами, обязанными вносить плату, влечет за собой уплату пеней в размере одной трехсотой ключевой ставки Банка России, действующей на день уплаты пеней, но не более чем в размере двух десятых процента за каждый день просрочки. Пени начисляются за каждый календарный день просрочки исполнения обязанности по внесению платы за негативное воздействие на окружающую среду начиная со следующего дня после дня окончания соответствующего срока.
Коэффициенты инфляции к нормативам платы за выбросы в атмосферный воздух загрязняющих веществ стационарными объектами, сбросы загрязняющих веществ в поверхностные и подземные водные объекты, в том числе через централизованные системы водоотведения, размещение отходов производства и потребления утверждены Постановлением Правительства от 19 ноября 2014 № 1219.

2015 г.— 2,45 и 1.98;
2016 г.— 2,56 и 2,07;
2017 г.— 2,67 и 2,16.

За несвоевременное перечисление платы в бюджет предусмотрена ответственность в виде административного штрафа (статья 8.41 КоАП РФ).

Невнесение в установленные сроки платы за негативное воздействие на окружающую среду влёчет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от трёх тысяч до шести тысяч рублей; на юридических лиц — от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей.

Все изменения по внесению платы за негативное воздействие на окружающую среду с 1 января 2016 года указаны в Федеральных законах от 21.07.2014 г. № 219-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон „Об охране окружающей среды“ и отдельные законодательные акты РФ» и от 29.12.2015 г. № 404-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон „Об охране окружающей среды“ и отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Зе энд.
На этом у меня всё. До новых заметок!
П.С. Напомню, что с недавнего времени у нас можно пройти обучение по экологической безопасности и получить соответствующие удостоверения. Подробности на странице обучение.