URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/likbez/%d0%bb%d0%b8%d1%86%d0%b5%d0%bd%d0%b7%d0%b8%d1%8f-%d0%bd%d0%b0-%d0%be%d1%82%d1%85%d0%be%d0%b4%d1%8b-%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d1%8f%d1%82%d1%8c-%d0%b8%d0%bb%d0%b8-%d0%bd%d0%b5%d1%82.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 26.10.2016
Заголовок: Вопрос о Необходимости Переоформления Лицензий По Сбору, Использованию, Обезвреживанию, Транспортировке, Размещению Отходов I-IV Классов Опасности!

Текст:
Главная » Экология
                                Вопрос о Необходимости Переоформления Лицензий По Сбору, Использованию, Обезвреживанию, Транспортировке, Размещению Отходов I-IV Классов Опасности!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 26.10.2016
            Обновлено 26.10.2016        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Информация изложенная в этой заметке помогает ответить на насущный вопрос — менять или не менять лицензию на деятельность по по сбору, транспортированию, обработке, утилизации, обезвреживанию, размещению отходов I — IV классов опасности.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/10/litsenziya-othody-1024x388.jpg","width":"1024","height":"388"}
Лицензия на отходы. Менять или не менять? Вот в чём вопрос!
В помощь руководителям и специалистам Федеральная служба по надзору в сфере природопользования направляет разъяснение по вопросу лицензирования деятельности по сбору, транспортированию, обработке, утилизации, обезвреживанию, размещению отходов I — IV классов опасности и сообщает следующее.
На сегодняшний день у природопользователей имеются ранее выданные лицензии на деятельность по сбору, использованию, обезвреживанию и размещению отходов I — IV классов опасности.
Вместе с этим Росприроднадзор сообщает, что в соответствии с ч. 4 ст. 22 Федерального закона от 04.05.2011 г. № 99-ФЗ «О лицензировании отдельных видов деятельности» (далее — Закон № 99-ФЗ) предоставленные до дня вступления в силу настоящего Федерального закона лицензии на виды деятельности, наименования которых изменены, а также такие лицензии, не содержащие перечня работ, услуг, которые выполняются, оказываются в составе конкретных видов деятельности, по истечении срока их действия подлежат переоформлению в порядке, установленном статьей 18 настоящего Федерального закона, при условии соблюдения лицензионных требований, предъявляемых к таким видам деятельности. Переоформленные лицензии действуют бессрочно.
Учитывая изложенное, лицензии, выданные по Федеральному закону от 08.08.2001 г. № 128-ФЗ «О лицензировании отдельных видов деятельности» на осуществление деятельности по сбору, использованию, обезвреживанию, транспортировке, размещению отходов I — IV классов опасности, подлежали переоформлению в порядке, определенном ст. 18 Закона № 99-ФЗ, и в настоящее время являются недействующими. Для осуществления лицензируемого вида деятельности необходимо получение новой лицензии.
Возможность переоформления ранее выданных лицензий с иным наименованием предусмотрена ч. 6.1 ст. 22 Закона № 99-ФЗ, согласно которой лицензии на виды деятельности, наименования которых изменены, лицензии, не содержащие перечней работ, услуг, которые выполняются, оказываются в составе конкретных видов деятельности, и лицензии, содержащие перечни работ, услуг, которые выполняются, оказываются в составе конкретных видов деятельности, если нормативными правовыми актами Российской Федерации в указанные перечни внесены изменения, подлежат переоформлению в порядке, установленном настоящей статьей, при условии соблюдения лицензионных требований, предъявляемых к таким видам деятельности (выполнению работ, оказанию услуг, составляющих лицензируемый вид деятельности).
Однако порядок переоформления лицензии на виды деятельности, наименования которых изменены, ст. 22 Закона № 99-ФЗ не определен. Порядок переоформления лицензий определяется ст. 18 Закона № 99-ФЗ.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/10/Skachat-dokument-55.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ РАЗЪЯСНЕНИЕ
Письмо Росприроднадзора от 14.10.2016 г. № АА-03-03-36/21179 «О рассмотрении обращения»
На этом всё. Если информация пригодилась, то ставим звёздочки и оставляем комментарии 😉 Спасибо!