URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/likbez/%d1%81%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d1%82%d0%b0%d1%80%d0%bd%d0%be-%d0%b7%d0%b0%d1%89%d0%b8%d1%82%d0%bd%d0%b0%d1%8f-%d0%b7%d0%be%d0%bd%d0%b0-%d1%8d%d0%ba%d0%be%d0%bb%d0%be%d0%b3%d0%b8%d1%8f.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 28.07.2016
Заголовок: Для Чего Нужна Санитарно-Защитная Зона!

Текст:
Главная » Экология
                                Для Чего Нужна Санитарно-Защитная Зона!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 28.07.2016
            Обновлено 28.07.2016        
    
    
    
        
        

        Добрый день, уважаемые подписчики! Сегодня мы выясним актуальный вопрос экологии – санитарно-защитная зона и для чего же она нужна?
Одним из первых вопросов, возникающих перед проектированием, реконструкцией или строительством практически любого здания, является надо ли устанавливать санитарно-защитную зону. Предназначение такой зоны понятно из ее названия. Под санитарией понимается отсутствие угроз для жизни и здоровья как людей и животных, так и растительного мира. Конечно, первые в указанном списке имеют гораздо больший приоритет.
Защитной зона является потому, что предполагает наличие каких-либо барьеров и препятствий для локализации вредных факторов, например, того же производства. К числу основных препятствий можно отнести размер такой санитарно-защитной зоны, наличие зеленых насаждений, заборов и т.д.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/07/sanitarno-zashhitnaya-zona.jpg","width":"554","height":"506"}
Итак :
Санитарно-защитная зона — специальная территория с особым режимом использования, которая устанавливается вокруг объектов и производств, являющихся источниками воздействия на среду обитания и здоровье человека. Размер санитарно-защитной зоны обеспечивает уменьшение воздействия загрязнения на атмосферный воздух (химического, биологического, физического) до значений, установленных гигиеническими нормативами.
По своему функциональному назначению санитарно-защитная зона является защитным барьером, обеспечивающим уровень безопасности населения при эксплуатации объекта в штатном режиме. Ориентировочный размер санитарно-защитной зоны определяется СанПиН 2.2.1/2.1.1.1200-03 на время проектирования и ввода в эксплуатацию объекта, в зависимости от класса опасности предприятия (всего пять классов опасности, с I по V).
СанПиН 2.2.1/2.1.1.1200-03 классифицирует промышленные объекты и производства:
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/07/klassy-SZZ.gif","width":"256","height":"262"}

промышленные объекты и производства первого класса I — 1000 м;
промышленные объекты и производства второго класса II — 500 м;
промышленные объекты и производства третьего класса III — 300 м;
промышленные объекты и производства четвертого класса IV — 100 м;
промышленные объекты и производства пятого класса V — 50 м.

 
СанПиН 2.2.1/2.1.1.1200-03 классифицирует промышленные объекты и производства тепловые электрические станции, складские здания и сооружения и размеры ориентировочных санитарно-защитных зон для них.
Размеры и границы санитарно-защитной зоны определяются в проекте санитарно-защитной зоны. Проект санитарно-защитной зоны обязаны разрабатывать предприятия, относящиеся к объектам I—III классов опасности, и предприятия, являющиеся источниками воздействия на атмосферный воздух, но для которых СанПиН 2.2.1/2.1.1.1200-03 не устанавливает размеры санитарно-защитной зоны.
В санитарно-защитной зоне не допускается размещать:

жилую застройку, включая отдельные жилые дома,
ландшафтно-рекреационные зоны,
зоны отдыха, территории курортов, санаториев и домов отдыха,
территории садоводческих товариществ и коттеджной застройки, коллективных или индивидуальных дачных и садово-огороднических участков,
другие территории: спортивные сооружения, детские площадки, образовательные и детские учреждения, лечебно-профилактические и оздоровительные учреждения общего пользования.

В границах санитарно-защитной зоны промышленного объекта или производства здания и сооружения допускается размещение объектов для обслуживания работников указанного объекта и для обеспечения деятельности промышленного объекта (производства):

нежилые помещения для дежурного аварийного персонала;
помещения для пребывания работающих по вахтовому иетоду(не более двух недель);
здания управления, конструкторские бюро;
здания административного назначения;
научно-исследовательские лаборатории;
поликлиники, спортивно-оздоровительные сооружения закрытого типа;
бани, прачечные;
объекты торговли и общественного питания;
мотели, гостиницы, гаражи;
площадки и сооружения для хранения общественного и индивидуального транспорта;
пожарные депо, местные и транзитные коммуникации;
ЛЭП, электроподстанции, нефте- и газопроводы;
артезианские скважины для технического водоснабжения, водоохлаждающие сооружения для подготовки технической воды, канализационные насосные станции, сооружения оборотного водоснабжения;
автозаправочные станции, станции технического обслуживания автомобилей.

Установление санитарно-защитной зоны является регламентированным процессом. Требования к нему предусмотрены санитарными нормами от 2003 года (№ 2.2.1/2.1.1.1200). Эти требования распространяются на следующие виды деятельности:

проектирование;
строительство;
эксплуатация строящихся, реконструируемых или планируемых к возведению предприятий различных отраслей.

При этом список отраслей не является исчерпывающим, что, несомненно, влечет множество вопросов от владельцев или пользователей земельными участками, планирующих застройку, особенно в местностях, приближенных к жилым постройкам, а также к различным рекреационным зонам.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/07/sanitarno-zashhitnaya-zona-otrasli.jpg","width":"1200","height":"370"}
Даже офисное 2-этажное здание оказывает существенное воздействие на окружающую среду. Поэтому возведение такой постройки требует наличия проекта санитарно-защитной зоны. Кроме того, таким проектом должны быть предусмотрены не только размеры и границы такой зоны, но и различные мероприятия, направленные на защиту жизни и здоровья людей от загрязняющих факторов.
Разработка проекта не является завершающим этапом. Далее необходимо согласовать его, в том числе путем направления на экспертизу. Если результат такого исследования положительный, то проект утверждается, после чего его необходимо реализовать на практике. Отсутствие проекта или отрицательное заключение экспертизы влечет за собой невозможность начала какого-либо строительства, реконструкции и прочих мероприятий, которые требуют наличия согласованного проекта санитарно-защитной зоны.
Проект санитарно-защитной зоны — проект по созданию некоторой территории, которая бы могла отделить зону производства предприятия от жилых мест.
Делается это с целью снижения рисков загрязнения среды обитания человека. Границы санитарных зон выставляются в соответствии с классификацией вредных выбросов, которые осуществляет предприятие и от классификации самого предприятия, но в любом случае по нынешним меркам это граница не должна быть менее 50 метров.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/07/proekt-SZZ.jpg","width":"500","height":"374"}
Иначе говоря, граница-это линия, за которой гигиеническое нормы находятся на должном уровне.
К более глубоким целям, которые преследует проект санитарно-защитной зоны можно отнести:

предотвращение негативного воздействия со стороны производства;
применение новых целесообразных технологий;
узнать, может ли предприятие осуществлять свою деятельность в пределах населенного пункта или нет.

Чтобы достичь поставленных целей, в проекте санитарной зоны предусмотрена следующая программа:

озеленение санитарной зоны;
мероприятие по охране атмосферы;
поиск новых рациональных решений.

Граница определяется после оценки всех техногенных воздействий со стороны предприятия.
За отсутствие санитарно-защитной зоны предполагается административная ответственность в соответствии с 6.3 и 8.2 главами КоАП РФ в виде штрафов, которые варьируются от 1-100 т.р. в зависимости от положения нарушителя, с возможным приостановлением деятельности предприятия на 90 суток.
Скачать бесплатные документы по теме:
— Федеральный закон от 30.03.1999 г. № 52-ФЗ «О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения»
— Положение о государственном санитарно-эпидемиологическом нормировании, утверждённое Постановлением Правительства РФ от 24.07.2000 г. № 554
— Постановление Главного государственного санитарного врача РФ от 25.09.2007 г. № 74 «О введении в действие новой редакции санитарно-эпидемиологических правил и нормативов СанПиН 2.2.1/2.1.1.1200-03 «Санитарно-защитные зоны и санитарная классификация предприятий, сооружений и иных объектов (Зарегистрировано в Минюсте России 25.01.2008 г. № 10995)
Заметку подготовила моя помощница по развитию рубрики «Экологическая Безопасность» Ксения Ралдугина.
На этом всё. До новых заметок!