URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/ecologicheskaya-bezopasnost/%d0%b4%d0%be%d0%bb%d0%b6%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d0%bd%d0%b0%d1%8f-%d0%b8%d0%bd%d1%81%d1%82%d1%80%d1%83%d0%ba%d1%86%d0%b8%d1%8f-%d1%8d%d0%ba%d0%be%d0%bb%d0%be%d0%b3%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 11.08.2016
Заголовок: Должностная Инструкция Эколога! Особенности Составления!

Текст:
Главная » Экология
                                Должностная Инструкция Эколога! Особенности Составления!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 11.08.2016
            Обновлено 11.08.2016        
    
    
    
        
        

        Добрый день, уважаемые подписчики! Сегодня мы поговорим об особенностях составления должностной инструкции эколога, а также рассмотрим основные функции, права и обязанности эколога производственного предприятия. Информация будет полезна как для кадровых служб, так и для самих экологов производственных предприятий.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/08/dolzhnostnaya-instruktsiya-ekologa.jpg","width":"480","height":"567"}
Вводные условия
Федеральный закон от 10.01.2002 г. № 7-ФЗ «Об охране окружающей среды» требует назначения ответственного лица за охрану окружающей среды на каждом предприятии, деятельность которого связана с воздействием на окружающую среду. Теоретически это может быть человек, занимающий должность, например, технического директора. Однако ужесточение экологического законодательства в последние 10 лет привело к тому, что даже на небольшом производственном предприятии приходится вводить специальную должность, связанную с охраной окружающей среды, а иногда и целый отдел.
Подходить к написанию должностной инструкции эколога следует с особой тщательностью, учитывая следующие обстоятельства:

Базовое образование. Экологами на производстве становятся сотрудники с разной базовой подготовкой. Отечественные вузы готовят экологов в рамках следующих программ: «Экология и природопользование» (020800), «Геоэкология» (020804), «Инженерная защита окружающей среды» (280202), «Экологический менеджмент» (061105), «Управление природными ресурсами» (061172), «Экологическая безопасность» (013107) и многих других. В этом разнообразии бывает трудно определиться с тем, в состоянии ли молодой специалист справиться с задачами экологической службы на предприятии.
Сфера деятельности эколога во многом будет зависеть от отношения руководства к природоохранным проблемам на предприятии. Действительно, можно обойтись только обеспечением соответствия деятельности предприятия требованиям законодательства и нормативов, чтобы избежать уголовной и административной ответственности. А можно сделать экологию фактором конкурентоспособности предприятия. Во втором случае эколог будет рассматривать более широкий круг вопросов, таких как эффективность энергопотребления, улучшение экологических характеристик продукции, учет экологических критериев в принятии решений по выбору сырья, материалов и оборудования, что должно найти отражение в инструкции.
Самостоятельное исполнение функций предприятием или аутсорсинг. Решение этого вопроса полностью зависит от экономического обоснования целесообразности осуществления тех или иных работ специалистами предприятия. Наиболее часто предприятия отдают на аутсорсинг лабораторный контроль, разработку нормативов воздействия на окружающую среду, согласование документов в природоохранных органах, иногда — расчет платежей за негативное воздействие на окружающую среду. Действительно, нет смысла, например, закупать программный комплекс по расчету предельно допустимых выбросов в атмосферу для разработки проекта 1 раз в 5 лет. Однако эколог должен разбираться в структуре данного документа, уметь им пользоваться. Поэтому перед написанием инструкции также необходимо определиться с составом работ, выполняемых силами сотрудников предприятия.
Централизация или децентрализация. Очевидно, что вопросы, связанные с экологией, пронизывают всю структуру организации. При эффективной природоохранной деятельности не происходит «разрыва» между производственными и экологической задачами. Другие подразделения не должны воспринимать вопросы экологии как «заботу» исключительно экологического отдела, и поэтому некоторые функции может выполнять как эколог, так и представитель другого подразделения. Например, на одних предприятиях организацией вывоза отходов занимается производственный отдел, а на других — эколог. Поэтому перед составлением инструкции необходимо продумать вопрос разделения полномочий и ответственности между отделом экологии (экологом) и другими отделами.

Функциональные обязанности
Основные блоки функциональных обязанностей, выполняемых экологом, следующие:

Приведение деятельности предприятий в соответствие законодательству и нормативам, которое состоит из 2 частей.
А. Документальное соответствие, т. е. наличие необходимой природоохранной (разрешительной и иной) документации на предприятии. К сожалению, законодательные инициативы чаще всего направлены на усиление контроля, а поэтому увеличивают документооборот. Настоятельно рекомендуем прописать ключевые документы, за составление и достоверность которых отвечает эколог, в его должностной инструкции, т. к. это значительно облегчает вступление нового человека в должность. Так, для обеспечения соответствия законодательству эколог должен сам или с привлечением других организаций разработать и поддерживать в актуальном состоянии такие документы как: проекты нормативов образования отходов (ПНООЛР), выбросов (ПДВ), сбросов (НДС), инструкции по обращению с отходами, положение о производственном экологическом контроле, журналы, фиксирующие воздействие на воду, воздух и обращение с отходами, и другие, отмеченные в прилагаемой ниже инструкции.
Б. Реальное соответствие, т. е. достижение соответствия деятельности предприятия природоохранным нормам. Это обеспечивается в процессе методического сопровождения и контроля деятельности подразделений, оказывающих воздействие на окружающую среду. Часть этой работы заключается во взаимодействии с руководством предприятия, например, по поводу изменения процессов производства с целью их адаптации к требованиям законодательства, проведения природоохранных мероприятий. Другая часть — это работа с обычным персоналом. Безусловно, именно эколог должен объяснить сотрудникам, какую опасность несут используемые материалы, какой штраф грозит организации в случае тех или иных несоответствий.

Взаимодействие с природоохранными структурами, которое включает в себя участие в проверках (плановых, по результатам предписаний, внеплановых) и регулярную отчетность. Таким образом, эколог представляет и защищает (обосновывает) перед контролирующими структурами отчеты, расчеты и иную документацию. Безусловно, чтобы выполнять данную функцию, необходимо хорошо разбираться в законодательстве, уметь правильно интерпретировать законодательные нормы, защищать интересы предприятия и его законные права.
Работа по договорам с другими организациями (например, подрядными). Часть договоров находятся в непосредственном ведении эколога, например: вывоз отходов, инструментальный контроль загрязнения атмосферы, воды и уровней шума, разработка нормативов ПДВ, НДС, ПНООЛР. Часть договоров не являются «непосредственно экологическими», однако существенно влияют на эффективность природопользования на предприятии. Хорошим примером является договор на поставку топлива, которое может быть с разным содержанием серы, что определяет выбросы предприятия. По ряду договоров есть необходимость, чтобы эколог был поставлен в известность о данном действии для внесения изменений в природоохранную документацию (например, договора аренды автомобиля или площадки). В этом случае целесообразно, чтобы был определен тип договоров, которые эколог визирует грифом «Ознакомлен».
Обеспечение эффективности охраны окружающей среды на предприятии. Соответствия требованиям законодательства желательно добиваться максимально эффективным путем. Предупреждение воздействий лучше, чем борьба с ними. Таким образом, эколог анализирует природоохранную деятельность на предприятии, выявляет наиболее затратные процессы, например, исходя из рассчитываемой суммы платежей за негативное воздействие на окружающую среду. На этой основе составляет план мероприятий по улучшению охраны окружающей среды, участвует в обосновании природоохранных инвестиций и обеспечивает сопровождение внедрения разработанных мероприятий. Отвечает за планирование и бюджетирование в своей сфере ответственности.
Действия в случае аварии. В должностной инструкции должен быть отдельный пункт, посвященный функциям эколога в нештатных ситуациях. Это может быть как оценка экологической ситуации, так и участие в составе штаба руководства операциями по ликвидации аварий и другие функции, в зависимости от организационной структуры самого предприятия.

Права и ответственность
Безусловно, для того, чтобы реализовать всю перечисленную совокупность функциональных обязанностей, эколог должен иметь право получать доступ к необходимой информации, принимать участие в совещаниях, контролировать производственные процессы, вносить предложения по их совершенствованию, подписывать и визировать документы в пределах своих полномочий и, наконец, ставить вопрос о рассмотрении возможности повышения своей компетентности.
Эколог как лицо, официально ответственное за охрану окружающей среды на предприятии, может привлекаться к ответственности как должностное и физическое лицо (в пределах, указанных действующим гражданским и уголовным законодательством РФ) за невыполнение должностных обязанностей и правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/08/otvetstvennyj-za-ekologiyu.jpg","width":"500","height":"339"}
Скачать образец должностной инструкции эколога
Заметку подготовила моя помощница по развитию рубрики «Экологическая Безопасность» Ксения Ралдугина.
На этом всё. До новых заметок!