URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/ecologicheskaya-bezopasnost/%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%80%d0%ba%d0%b8-%d0%bf%d0%be-%d0%be%d0%b1%d1%80%d0%b0%d1%89%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8e-%d1%81-%d0%be%d1%82%d1%85%d0%be%d0%b4%d0%b0%d0%bc%d0%b8-2020-2021.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 22.09.2020
Заголовок: К вам едет ревизор! Грядут массовые проверки прокуратуры порядка обращения с отходами!

Текст:
Главная » Экология
                                К вам едет ревизор! Грядут массовые проверки прокуратуры порядка обращения с отходами!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 22.09.2020
            Обновлено 27.11.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Ну что, специалисты-экологи, ждём прокурорских проверок порядка обращения с отходами. Как вы уже поняли, они не попадают под «ковидный» мораторий. Итак, далее вас ждёт информация из самого высокого кабинета, с сайта Президента России.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2020/09/proverki-po-obrashheniyu-s-othodami.jpg","width":"720","height":"480"}
Президент утвердил перечень поручений по результатам проверки исполнения положений законодательства Российской Федерации об обращении с отходами производства и потребления, отнесёнными к III классу опасности.
1. Правительству Российской Федерации в целях формирования и реализации экологически эффективной промышленной политики:
а) рассмотреть на заседании вопрос о выполнении Базельской конвенции о контроле за трансграничной перевозкой опасных отходов и их удалением, Роттердамской конвенции о процедуре предварительного обоснованного согласия в отношении отдельных опасных химических веществ и пестицидов в международной торговле, Стокгольмской конвенции о стойких органических загрязнителях, Минаматской конвенции по ртути, в том числе в части, касающейся перемещения и утилизации опасных отходов и внедрения малоотходных технологий в целях снижения вреда, причиняемого здоровью человека и окружающей среде.
Доклад — до 1 ноября 2020 г.;
б) по итогам заседания, указанного в подпункте «а» настоящего пункта, и с учетом ранее данных поручений принять меры, направленные:

на установление значений целевых показателей ресурсосбережения и энергетической эффективности при подготовке отраслевых информационно-технических справочников по наилучшим доступным технологиям в целях сокращения потребления природных ресурсов и повышения уровня вовлечения отходов производства и потребления в хозяйственный оборот в качестве дополнительных источников сырья;
на формирование механизмов стимулирования юридических лиц и индивидуальных предпринимателей к достижению значений указанных целевых показателей, в том числе в рамках института расширенной ответственности производителей и импортеров товаров и упаковки;
на включение в паспорт отходов производства и потребления сведений о доле полезных компонентов в их составе и описания этих компонентов в целях вовлечения отходов производства и потребления в хозяйственный оборот в качестве дополнительных источников сырья, а также описания опасных для здоровья человека и окружающей среды свойств таких отходов, на внесение соответствующих сведений в государственный кадастр отходов производства и потребления;
на гармонизацию систем классификации отходов производства и потребления, предусмотренных законодательством Российской Федерации в области обращения с отходами производства и потребления и законодательством в области обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия населения, с учетом оценки опасных свойств таких отходов;
на создание экотехнопарков, предназначенных для производства товаров (продукции) с применением отходов производства и потребления, в том числе на базе имеющихся объектов промышленной инфраструктуры.

Срок — 1 февраля 2021 г.
Ответственный: Мишустин М.В.
2. Генеральной прокуратуре Российской Федерации:
а) провести проверку соблюдения федеральными органами исполнительной власти и органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации требований законодательства Российской Федерации о вовлечении отходов производства и потребления в хозяйственный оборот в качестве дополнительных источников сырья;
б) при участии ФСБ России и МВД России провести проверку соблюдения юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями, осуществляющими хозяйственную и (или) иную деятельность на объектах I категории (оказывающих значительное негативное воздействие на окружающую среду и относящихся к областям применения наилучших доступных технологий), требований законодательства Российской Федерации:

о лицензировании деятельности по сбору, транспортированию, обработке, утилизации, обезвреживанию, размещению отходов производства и потребления I — IV классов опасности, а также об использовании заявленных технологий и оборудования;
об обращении с отходами производства и потребления в части, касающейся соблюдения порядка ведения учёта и отчётности в данной сфере;

в) при необходимости представить предложения по совершенствованию нормативно-правового регулирования в сфере обращения с отходами производства и потребления.
Срок — 1 февраля 2021 г.
Ответственный: Краснов И.В.
Напоминаем, на проверки по поручению Президента в соответствии с постановление Правительства РФ от 03.04.2020 № 438 «ковидный» мораторий не распространяется, поэтому готовьтесь! Если вам необходимо пройти обучение по обращению с отходами, то у нас есть соответствующая программа — «Экологическая безопасность предприятий в области обращения с опасными отходами I-IV класса опасности», — по данной 112-и часовой программе обучение проходят руководители и специалисты организаций, непосредственно занятые с обращением с отходами I-IV класса опасности. Данное обучение регламентировано статьёй 15 Федерального закона от 24.06.1998 № 89-ФЗ «Об отходах производства и потребления». В противном случае штраф до 250 000 рублей (смотрите КоАП РФ, статья 8.2). По окончании курса Вы проходите онлайн-тестирование и получаете удостоверения о повышении квалификации установленного образца. Кроме того, в связи с коронакризисом, цены на наши курсы обучения снижены. Посмотреть дополнительные подробности и отправить заявку. См. курс под номером 19.
На этом всё. Рейтинговые звёздочки за актуальность и горячие комментарии очень приветствуются! Спасибо за участие и поддержку!
Продолжение следует …