URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/ecologicheskaya-bezopasnost/%d0%bb%d0%b8%d1%86%d0%b5%d0%bd%d0%b7%d0%b8%d1%8f-%d0%bd%d0%b0-%d0%be%d0%b1%d1%80%d0%b0%d1%89%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d1%81-%d0%be%d1%82%d1%85%d0%be%d0%b4%d0%b0%d0%bc%d0%b8-2.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 18.05.2021
Заголовок: Как получить лицензию на обращение с отходами в электронном виде: разъяснения Росприроднадзора

Текст:
Главная » Экология
                                Как получить лицензию на обращение с отходами в электронном виде: разъяснения Росприроднадзора
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 18.05.2021
            Обновлено 18.05.2021        
    
    
    
        
        

        Сообщается, в частности, что в настоящее время на едином портале государственных услуг РФ не реализована функция подачи заявления в электронном виде на предоставление государственной услуги по лицензированию деятельности по сбору, транспортированию, обработке, утилизации, обезвреживанию, размещению отходов I-IV классов опасности.
Подать документы в электронном виде, подписанные усиленной квалифицированной электронной подписью, возможно, воспользовавшись сервисом сайта Росприроднадзора «Направить обращение». Заявление и документы, необходимые для оказания государственной услуги, рекомендуется разместить на облачное хранение. Ссылка на облачное хранение указывается в обращении. Подписанию усиленной квалифицированной электронной подписью подлежат также все документы, прилагаемые к заявлению о предоставлении государственной услуги. Заявителями на получение лицензии на деятельность по сбору, транспортированию, обработке, утилизации, обезвреживанию, размещению отходов I-IV классов опасности являются юридические лица и индивидуальные предприниматели, планирующие осуществлять или осуществляющие деятельность на территории РФ и на иных территориях, над которыми Российская Федерация осуществляет юрисдикцию в соответствии с законодательством РФ и нормами международного права.
Законодательством о лицензировании не предусмотрено представление заявителем нотариально заверенных копий документов. В случае направления заявителем копий документов, необходимость представления которых установлена требованиями статей 13 и 18 Федерального закона от 04.05.2011 № 99-ФЗ «О лицензировании отдельных видов деятельности», Положением о лицензировании деятельности по сбору, транспортированию, обработке, утилизации, обезвреживанию, размещению отходов I-IV классов опасности, утверждённым Постановлением Правительства РФ от 26.12.2020 № 2290, и Административным регламентом Федеральной службы по надзору в сфере природопользования предоставления государственной услуги по лицензированию деятельности по сбору, транспортированию, обработке, утилизации, обезвреживанию, размещению отходов I-IV классов опасности, утверждённым Приказом Росприроднадзора от 29.05.2020 № 585, они должны быть заверены заявителем надлежащим образом.
Скачать Письмо Росприроднадзора от 7 мая 2021 г. № МК-02-00-34/14218 «О направлении разъяснений» (Word)