URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/likbez/%d0%bf%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b0%d0%bd%d0%be%d0%b2%d0%ba%d0%b0-%d0%be%d0%b1%d1%8a%d0%b5%d0%ba%d1%82%d0%be%d0%b2-%d0%bd%d0%b2%d0%be%d1%81-%d0%bf%d0%be%d0%bc%d0%be%d1%89%d1%8c.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 16.12.2016
Заголовок: Кому Ничего Не Понятно в Постановке Объектов На Учёт НВОС? Милости Просим!

Текст:
Главная » Экология
                                Кому Ничего Не Понятно в Постановке Объектов На Учёт НВОС? Милости Просим!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 16.12.2016
            Обновлено 16.12.2016        
    
    
    
        
        

        Добрый день, уважаемые подписчики Блог-Инженера.РФ! По многочисленным сообщениям, нам понятно, что ничего не понятно в постановке объектов на учёт НВОС. На данный момент у меня имеется информация о дополнительных разъяснениях Минприроды по дополнительным вопросам постановки объектов на учёт. Разъяснения были даны в официальном письме Росприроднадзора от 13.12.2016 г. № АС-03-04-36/25233. Скачать данное письмо вы можете по ссылке ниже.
Предлагаю вам ознакомиться с разъяснениями и далее оставлять свои комментарии под заметкой, для понимания общей картины, как эти разъяснения дошли до регионов.
Только все вместе мы сможем прийти к единому мнению в постановке на учёт объектов НВОС!
Ну а я побежала ставить объекты на учёт 🙂
Всегда ваш Блог-Инженера.РФ!
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/12/postanovka-obektov-nvos.jpg","width":"980","height":"663"}

Содержание

Постановка объектов НВОС на государственный учёт. Разъяснения Росприроднадзора
Общие требования
Об уровне поднадзорности
О направлении заявки
О категориях объектов НВОС
Дополнительно об определении объекта НВОС
О строящихся объектах и государственном учете объектов НВОС
О проверке сведений, представленных в заявке
О модуле
Дополнительная информация для заявителей о способах представления заявки
СКАЧАТЬ РАЗЪЯСНЕНИЯ


Постановка объектов НВОС на государственный учёт. Разъяснения Росприроднадзора
Далее текст из письма № АС-03-04-36/25233
Общие требования
1. Основная информация для органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, юридических лиц и индивидуальных предпринимателей размещена на официальном сайте Росприроднадзора — раздел «В фокусе», подраздел «Ведение государственного реестра объектов НВОС и постановка их на учёт», главная страница сайта с пошаговой инструкцией заполнения заявки.
В связи с этим необходимо направлять заявителей, обращающихся за методической помощью, на сайт Службы.
2. В этом же подразделе содержится информация для тех, кто не должен ставить объекты НВОС на учёт в связи с отсутствием объектов, соответствующих Критериям отнесения объектов, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду, к объектам I, II, III и IV категорий, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 28.09.2015 г. № 1029 (далее — Критерии № 1029).
В соответствии с п. 1 ст. 4.2 Федерального закона от 10.01.2002 г. № 7-ФЗ «Об охране окружающей среды» (далее — Закон № 7-ФЗ) объекты НВОС подразделяются на объекты I, II, III и IV категорий в соответствии с Критериями № 1029.
Если объект хозяйственной деятельности не попадает ни под один из критериев, то такой объект не является объектом НВОС и не подлежит постановке на государственный учёт в соответствии с положениями ст. 69 Закона № 7-ФЗ.
3. В соответствии с п. 35 Правил создания и ведения государственного реестра объектов, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 23.06.2016 г. № 572 (далее — Правила), заявки могут направляться в территориальные органы Росприроднадзора посредством почтового отправления с описью вложения и уведомлением о получении наряду с возможностью направления в электронном виде посредством заполнения электронного средства формирования заявки с использованием ГИС.
Согласно п. 6 Правил ведение государственного реестра осуществляется в соответствии с едиными организационными, методологическими и программно-техническими принципами, обеспечивающими совместимость и взаимодействие государственного реестра с иными государственными информационными системами и информационно-телекоммуникационными сетями, включая инфраструктуру, обеспечивающую информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг и исполнения государственных и муниципальных функций в электронной форме, с обеспечением конфиденциальности и безопасности содержащихся в них персональных данных и с учетом требований законодательства Российской Федерации о государственной тайне или коммерческой тайне.
Соответственно все действия по ведению государственного реестра, включая выдачу свидетельства о постановке объекта НВОС на государственный учет, территориальные органы Росприроднадзора и органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации должны осуществлять в электронном виде с использованием средств государственного реестра.
Вместе с тем, в случае поступления заявок на бумажных носителях, территориальный орган Росприроднадзора направляет юридическому лицу/индивидуальному предпринимателю копию свидетельства на бумажном носителе посредством почтового отправления.
Об уровне поднадзорности
4. Осуществление лицензируемых видов деятельности по обращению с отходами является одним из критериев отнесения объектов к объектам НВОС, подлежащим федеральному государственному экологическому надзору в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 28.08.2015 г. № 903 (далее — Критерии № 903).
Отсутствие оснований для постановки объекта хозяйственной деятельности на государственный учет в соответствии с Критериями № 1029 не отменяет необходимости осуществления федерального государственного экологического надзора в отношении юридического лица, осуществляющего лицензируемую деятельность по обращению с отходами.
Следует принимать во внимание, что данные критерии применяются прежде всего для учета объектов НВОС.
Росприроднадзор активно взаимодействует с Минприроды России по внесению изменений в действующее законодательство, учитывая, что работа по ведению государственного реестра объектов НВОС будет продолжаться в последующие годы, в том числе в связи с постановкой юридическими лицами, индивидуальными предпринимателями новых вводимых в эксплуатацию объектов НВОС на государственный учет, а также в связи с актуализацией сведений об объектах.
5. Учитывая, что постановление Правительства Российской Федерации от 28.08.2015 г. № 903 «Об утверждении критериев определения объектов, подлежащих федеральному государственному экологическому надзору» имеет большую юридическую силу, чем приказы Минприроды России об утверждении перечней объектов, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду, при определении органа исполнительной власти, уполномоченного на постановку на учет объектов НВОС, необходимо руководствоваться данным постановлением.
В связи с этим сведения об объектах НВОС, соответствующих Критериям № 903 и подлежащих федеральному государственному экологическому надзору, но эксплуатируемых юридическими лицами, индивидуальными предпринимателями, не включенными в перечни, утвержденные приказами Минприроды России, должны включаться в федеральный государственный реестр объектов НВОС.
Необходимо обратить внимание региональных органов на обратную ситуацию — для того, чтобы объекты НВОС, соответствующие Критериям № 903 и подлежащие ФГЭН, не остались в региональном реестре.
6. Обмен заявками между территориальными органами Росприроднадзора и региональными органами (и наоборот) должен осуществляться строго в соответствии с пунктами 21 и 22 Правил в электронном виде с использованием ГИС (в течение 5 рабочих дней со дня регистрации с уведомлением юридического лица, индивидуального предпринимателя, направивших заявку, о ее переадресации).
О направлении заявки
7. Заявка готовится на каждый объект, оказывающий негативное воздействие на окружающую среду и эксплуатируемый юридическим лицом или индивидуальным предпринимателем (п. 18 Правил).
Заявка представляется в установленном Правилами порядке в территориальный орган Росприроднадзора или уполномоченный орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации — по месту нахождения объекта:

в территориальный орган Росприроднадзора — по объекту, подлежащему федеральному государственному экологическому надзору, соответствующему критериям определения объектов, подлежащих федеральному государственному экологическому надзору, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 28.08.2015 г. № 903;
органу исполнительной власти субъекта Российской Федерации — по объекту НВОС, подлежащему региональному государственному экологическому надзору.

О категориях объектов НВОС
8. Присвоение объекту хозяйственной деятельности IV категории в отсутствие у него стационарных источников выбросов и при несоответствии его пунктам 7 и 8 Критериев будет являться нарушением п. 6 Критериев № 1029.
Учитывая, что объекты НВОС III категории представляют большую опасность для окружающей среды, чем объекты IV категории, признаком отнесения объекта к III категории является превышение уровней негативного воздействия, указанных в разделе IV Критериев.
В связи с этим наполнение реестра «пустыми» заявками по объектам НВОС, ошибочно отнесенных к III или IV категориям, не допускается.
Дополнительно об определении объекта НВОС
9. Объект НВОС, связанный с недропользованием, например, с газо- и нефтедобычей, определяется в границах лицензионного участка, и соответствует I категории. При этом нефте- и трубопроводы являются отдельными объектами НВОС II категории. Поселки вахтовиков и прочие объекты жилой и обеспечивающей инфраструктуры относятся к объектам НВОС меньшей категории — если соответствуют Критериям № 1029.
О строящихся объектах и государственном учете объектов НВОС
10. В соответствии с действующим законодательством объекты капитального строительства подлежат постановке на государственный учет после их ввода в эксплуатацию (письмо Минприроды России от 28.10.2016 № 12-50/8692-ОГ).
Минприроды России обращает внимание, что при строительстве объектов необходимо соблюдение установленных законодательством природоохранных требований, включая получение разрешительной документации в области обращения с отходами и в случае осуществления выбросов, сбросов в окружающую среду, а также выполнение предусмотренных проектной документацией природоохранных мероприятий.
По вопросу постановки на учёт строящихся объектов и объектов, не введенных в эксплуатацию, необходимо обратить внимание, что внесение в реестр строящихся объектов и объектов, не введенных в эксплуатацию, не предусмотрено (письмо Росприроднадзора от 31.10.2016 № АС-09-00-36/22354 «О ведении государственного реестра объектов, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду»).
О проверке сведений, представленных в заявке
11. Правилами не предусмотрена проверка достоверности сведений, указанных в заявке. Вместе с тем, в соответствии с п. 1 ст. 69 Закона № 7-ФЗ государственный учет объектов НВОС осуществляется в целях получения достоверной информации о таких объектах.
Согласно пункту 20 Правил основанием для отказа в постановке на государственный учет объектов является отсутствие в составе заявки сведений, указанных в пункте 17 (подпункты «а» — «и», «м», «н» и «п» пункта 5) Правил.
При проверках зачастую выявляется, что координаты указываются заявителем неверно (например, выявлено указание объекта НВОС как находящегося в Африке). По своей инициативе согласно п. 39 Правил территориальный орган Росприроднадзора или орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации такие ошибки исправить не может.
Представление информации о географических координатах источников негативного воздействия на окружающую среды, включенных в заявку о постановке на учет объекта НВОС, является обязательным требованием (подпункты «д», «ж» п. 5 Правил).
В настоящее время сведения о географических координатах объекта НВОС, указанные в заявке, проверяются средствами государственной информационной системы по ведению реестра объектов НВОС — ПТО УОНВОС (доступ к данному программному обеспечению размещен в сети Интернет onv.fsrpn.ru).
В этой связи, если в ходе рассмотрения заявки выявлен факт представления недостоверных сведений, такой факт необходимо рассматривать как отсутствие сведений, подлежащих включению в реестр, и соответственно, как основание для отказа в постановке объекта НВОС на государственный учет.
Кроме того, умышленное искажение информации, содержащейся в заявке, является административным правонарушением, предусмотренным ст. 8.5 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях. Служба неоднократно отмечала, что при выявлении умышленного искажения информации, содержащейся в заявке, необходимо принять меры по привлечению лица, представившего заявку, к административной ответственности.
Учитывая изложенное, в случае выявления в заявке недостоверных сведений о географических координатах источников негативного воздействия на окружающую среды, заявителю направляется уведомление с указанием причин отказа в течение 5 рабочих дней со дня получения заявки.
О модуле
12. Заявка о постановке объекта НВОС на государственный учет, форма которой утверждена приказом Минприроды России от 23.12.2015 г. № 554, может быть оформлена Заявителем с помощью бесплатного средства подготовки отчетности природопользователя («Модуль природопользователя»), размещенного на официальном сайте Росприроднадзора по адресу rpn.gov.ru/otchetnost.
По вопросам использования «Модуля природопользователя» для формирования заявок следует обращаться по телефонам: +7(916)-496-11-07, с 9:30 до 18:30, +7(926) 693-70-46, +7(926) 889-32-41, +7(926) 889-38-52 (Пн — Чт с 9:00 до 12:00 и 13:00 до 17:00, в Пт с 9:00 до 12:00 и 13:00 до 16:00 по МСК) в рабочие дни с понедельника по пятницу (время московское) или по электронной почте portal.rpn@mail.ru.
Дополнительная информация для заявителей о способах представления заявки
13. Подготовка заявки о постановки объекта НВОС возможна двумя способами:
1. Через личный кабинет природопользователя в сети Интернет по адресу lk.fsrpn.ru.
а) Для работы в личном кабинете понадобится наличие подтвержденной учетной записи в ЕСИА (esia.gosuslugi.ru) и сертификат Электронной подписи (ЭП) для отправки заявки в территориальный орган Росприроднадзора или в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации (по месту нахождения объекта НВОС).
б) Сертификат ЭП может быть получен в Удостоверяющем центре (далее — УЦ), аккредитованном в Минкомсвязи России — список УЦ можно найти на сайте Минкомсвязи (minsvyaz.ru/ru/activity/govservices/2/).
2. В модуле природопользователя.
а) Модуль природопользователя — свободно распространяемое программное обеспечение (ПО) для подготовки отчетности природопользователя в электронном виде.
б) Скачать Модуль природопользователя можно с сайта Росприроднадзора (rpn.gov.ru/otchetnost).
в) Модуль природопользователя использует открытый формат передачи данных — XML. Описание структуры данных приведено на странице rpn.gov.ru/node/28131.
г) Отправить отчетность, подготовленную с использование модуля природопользователя можно, как с использованием ЭП, так и без нее.
д) Отправка отчетности осуществляется через портал приема отчетности pnv-rpn.ru.
Разъяснения и методические рекомендации Росприроднадзора по порядку подготовки и рассмотрения заявок о постановке объектов НВОС на государственный учет приведены на странице сайта Росприроднадзора — rpn.gov.ru/node/27639.
3. В стороннем программном обеспечении — при условии использования открытого формата XML, опубликованного по адресу rpn.gov.ru/node/27639 (файл «Компаниям, имеющим корпоративную систему учета в области экологии»).
14. К сведению работников территориальных органов Росприроднадзора и органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации.
1) Рассмотрение заявок о постановке объектов НВОС на учет осуществляется средствами ПТО УОНВОС — программное обеспечение, доступ к которому размещен в сети Интернет onv.fsrpn.ru.
Для работы в ПТО УОНВОС понадобится наличие подтвержденной учетной записи ответственного работника в ЕСИА (esia.gosuslugi.ru) и сертификат Электронной подписи (ЭП) для подписания Свидетельства.
Сертификат ЭП может иметь одно лицо, которое будет подписывать Свидетельства о постановке на учёт.
Рассматривать заявки может любой работник органа, имеющий подтвержденную учетную запись в ЕСИА.
2) Выдача свидетельства на бумажном носителе в условиях введения в эксплуатацию государственной информационной системы ведения государственного реестра объектов НВОС не предусмотрена.
В связи с этим по заявкам, представленным заявителями на бумажном носителе, даже в случае регистрации их в ПТО УОНВОС средствами Модуля природопользователя или через Личный кабинет работниками территориального органа Росприроднадзора или органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации, не могут быть выданы свидетельства в электронном виде, так как в форме заявки не предусмотрено указание заявителями своих электронных адресов, кроме того свидетельства не отнесены действующим законодательством к информации, находящейся в свободном доступе.
3) Результатом работы работников территориальных органов Росприроднадзора и органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации является государственный реестр объектов НВОС в электронном виде.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/10/Skachat-dokument-55.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ РАЗЪЯСНЕНИЯ
Письмо Росприроднадзора от 13.12.2016 г. № АС-03-04-36/25233 «Дополнительные разъяснения по вопросам, связанным с постановкой объектов, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду, на государственный учёт»
Оригинал письма (скан. версия)
Заметку подготовила моя помощница по развитию рубрики «Экологическая Безопасность» Ксения Ралдугина.
Дополнительные материалы по постановке объектов НВОС на государственный учёт, вы можете найти с помощью Поиска на Блоге.
На этом всё. Если предложенный здесь материал был вам полезен, ставим звёздочки и оставляем комментарии 😉 Спасибо за поддержку!
Продолжение следует …