URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/likbez/%d0%ba%d0%be%d0%bd%d1%82%d1%80%d0%be%d0%bb%d1%8c-%d0%b0%d1%82%d0%bc%d0%be%d1%81%d1%84%d0%b5%d1%80%d0%bd%d0%be%d0%b3%d0%be-%d0%b2%d0%be%d0%b7%d0%b4%d1%83%d1%85%d0%b0-%d1%81%d0%b7%d0%b7.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 02.11.2016
Заголовок: Контролируем Загрязнение Атмосферного Воздуха в СЗЗ! Инструкция По Применению!

Текст:
Главная » Файлы
                                Контролируем Загрязнение Атмосферного Воздуха в СЗЗ! Инструкция По Применению!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 02.11.2016
            Обновлено 02.11.2016        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Роспотребнадзор в Письме от 22.07.2016 г. № 09-15453-16-16 «О контроле загрязнения атмосферного воздуха» (далее — Письме от 22.07.2016 г. № 09-15453-16-16) в соответствии с изменениями № 3 СанПиН 2.2.1/2.1.1.1200-03 «Санитарно-защитные зоны и санитарная классификация предприятий, сооружений и иных объектов» (далее — СанПиН 2.2.1/2.1.1.1200-03) сообщает, что:

для предприятий I, II, III классов опасности, неклассифицированных объектов, при установлении СЗЗ отменено проведение не менее чем годовых натурных исследований атмосферного воздуха и измерений уровней физического воздействия (шум, вибрация, электромагнитные излучения) на атмосферный воздух на границе СЗЗ;
для предприятий IV и V классов опасности не предъявляется требование к разработке проекта СЗЗ.

{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/11/sanitarno-zashhitnaya-zona.jpg","width":"720","height":"536"}
Санитарно защитная зона (СЗЗ). Контролируем загрязнение атмосферного воздуха.
Ранее проведение систематических натурных исследований и измерений загрязнения атмосферного воздуха (тридцать исследований на каждый ингредиент в отдельной точке), уровней физического воздействия на атмосферный воздух было обязательным.
В настоящее время подтверждением соблюдения гигиенических нормативов на границе санитарно-защитной зоны, жилой застройки и других нормируемых территорий являются:

результаты натурных исследований атмосферного воздуха;
результаты измерений уровней физического воздействия на атмосферный воздух в рамках проведения надзорных мероприятий;
данные производственного контроля.

Также теперь при установлении размеров СЗЗ объектам малого бизнеса, которые относятся к V классу опасности, при невозможности соблюдения размеров ориентировочной санитарно-защитной зоны, необходимо провести обоснование размещения таких объектов с ориентировочными расчетами ожидаемого загрязнения атмосферного воздуха и физического воздействия на атмосферный воздух.
При подтверждении расчетами на границе жилой застройки соблюдения установленных гигиенических нормативов загрязняющих веществ в атмосферном воздухе и уровней физического воздействия на атмосферный воздух населенных мест проект обоснования санитарно-защитной зоны не разрабатывается, натурные исследования и измерения атмосферного воздуха не проводятся.
Для действующих объектов малого бизнеса V класса опасности в качестве обоснования их размещения используются данные исследований атмосферного воздуха и измерений физических воздействий на атмосферный воздух, полученные в рамках проведения надзорных мероприятий.
Предъявляемые в СанПиН 2.2.1/2.1.1.1200-03 требования к количеству измерений относятся к контролю загрязнения атмосферного воздуха, но не физического воздействия на атмосферный воздух.
Контроль загрязнения атмосферного воздуха осуществляется в соответствии с требованиями СанПиН 2.1.6.1032-01 «Гигиенические требования к обеспечению качества атмосферного воздуха населенных мест», РД 52.04.186-89 «Руководство по контролю загрязнения атмосферы», как и ранее.
В связи с указанной информацией, вам необходимо:

устанавливать размеры СЗЗ в соответствии с действующими требованиями законодательства РФ;
осуществлять контроль загрязнения атмосферного воздуха в СЗЗ по средствам натурных исследований атмосферного воздуха и измерения физических факторов воздействия на атмосферный воздух при установлении окончательных размеров СЗЗ, либо с помощью расчетов ожидаемого загрязнения атмосферного воздуха и физического воздействия на атмосферный воздух.

Руководствуясь разъяснениями Письма от 22.07.2016 г. № 09-15453-16-16, вы сможете:

грамотно и безошибочно провести процедуру установления окончательных размеров СЗЗ для своего предприятия;
избежать финансовых затрат на проведение систематических натурных исследований и измерений загрязнения атмосферного воздуха, уровней физического воздействия на атмосферный воздух;
избежать штрафных санкций за нарушение законодательства РФ.

В соответствии со ст.6.3 КоАП РФ нарушение законодательства в области обеспечения
санитарно-эпидемиологического благополучия населения, влечёт предупреждение или наложение административного штрафа:

на граждан — от 100 до 500 руб.;
на должностных лиц — от 500 до 1 000 руб.;
на лиц, осуществляющих предпринимательскую деятельность без образования юридического лица,- от 500 до 1 000 руб. или административное приостановление деятельности на срок до 90 суток;
на юридических лиц — от 10 000 до 20 000 руб. или административное приостановление деятельности на срок до 90 суток.

Источник: Письмо Роспотребнадзора от 22.07.2016 г. № 09-15453-16-16 «О контроле загрязнения атмосферного воздуха»
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/10/Skachat-dokument-55.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТЫ ПО ТЕМЕ
Постановление Главного государственного санитарного врача РФ от 25.09.2007 г. № 74 (ред. от 25.04.2014 г.) «О введении в действие новой редакции санитарно-эпидемиологических правил и нормативов СанПиН 2.2.1/2.1.1.1200-03 «Санитарно-защитные зоны и санитарная классификация предприятий, сооружений и иных объектов»
Письмо Роспотребнадзора от 24.08.2012 г. № 01/9550-12-32 «О разъяснении отдельных положений СанПиН 2.2.1/2.1.1.1200-03 (новая редакция)»
Постановление Главного государственного санитарного врача РФ от 17.05.2001 г. № 14 «О введении в действие санитарных правил «СанПиН 2.1.6.1032-01»
«РД 52.04.186-89. Руководство по контролю загрязнения атмосферы» (утверждено Госкомгидрометом СССР 01.06.1989 г., Главным государственным санитарным врачом СССР 16.05.1989 г.) (ред. от 04.09.2014 г.)