URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/ecologicheskaya-bezopasnost/%d0%bd%d0%b0%d0%b4%d0%be-%d0%bb%d0%b8-%d1%80%d0%b0%d0%b7%d1%80%d0%b0%d0%b1%d0%b0%d1%82%d1%8b%d0%b2%d0%b0%d1%82%d1%8c-%d0%bf%d0%bb%d0%b0%d0%bd-%d0%bc%d0%b5%d1%80%d0%be%d0%bf%d1%80%d0%b8%d1%8f%d1%82.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 11.07.2021
Заголовок: Надо ли разрабатывать План мероприятий по предупреждению и устранению аварийных выбросов загрязняющих веществ в атмосферный воздух?

Текст:
Главная » Экология
                                Надо ли разрабатывать План мероприятий по предупреждению и устранению аварийных выбросов загрязняющих веществ в атмосферный воздух?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 11.07.2021
            Обновлено 11.07.2021        
    
    
    
        
        

        Наш партнёр, автор сообщества Экологический менеджмент Бирюкова Надежда подготовила мини-заметку про необходимость наличия плана мероприятий по предупреждению и устранению аварийных выбросов загрязняющих веществ в атмосферный воздух.
В соответствии с абз.6 п.1 ст.30 Федерального закона от 04.05.1999 № 96-ФЗ «Об охране атмосферного воздуха» юридические лица и индивидуальные предприниматели, имеющие стационарные источники, обязаны в т.ч. осуществлять мероприятия по предупреждению и устранению аварийных выбросов загрязняющих веществ в атмосферный воздух, а также по ликвидации последствий его загрязнения.
При этом какой-либо порядок и форма составления плана данных мероприятий федеральным природоохранным законодательством не утверждены, соответственно можно подойти к данному вопросу творчески и изобразить их в любом виде.
Целесообразно рассмотреть какие в принципе аварии могут быть на производстве, а не только те, что прописаны, если вообще прописаны, в проекте предельно допустимых выбросов. Оценить какие из них могут быть связаны с выбросами, разработать меры, как минимум, по снижению рисков возникновения данных аварий, т.е. по их предупреждению (те же своевременные ремонты, контроль качества топлива и т.д.), а в случае возникновения аварии осуществлять, как минимум:

передачу информации соответствующим надзорным органам об аварийной ситуации (эта обязанность закреплена в абз. 12 п. 1 ст. 30 ФЗ № 96) если есть аварийные выбросы, вызвавшие загрязнение атмосферного воздуха, которое может угрожать или угрожает жизни и здоровью людей либо нанесло вред здоровью людей и (или) окружающей среде;
вывести людей из опасной зоны;
остановить производственную деятельность на предприятии и т.д.

На этом всё.
Рейтинговые звёздочки и комментарии как всегда тепло приветствуются 😉
Продолжение следует …