URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/likbez/%d0%bb%d0%b8%d1%86%d0%b5%d0%bd%d0%b7%d0%b8%d1%8f-%d0%b4%d0%bb%d1%8f-%d0%b2%d1%8b%d0%bf%d0%be%d0%bb%d0%bd%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d1%80%d0%b0%d0%b1%d0%be%d1%82.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 28.09.2016
Заголовок: Надо Ли Получать Лицензию Для Выполнения Работ По Определению Качества Воды После Сброса Сточных и Дренажных Вод?

Текст:
Главная » Экология
                                Надо Ли Получать Лицензию Для Выполнения Работ По Определению Качества Воды После Сброса Сточных и Дренажных Вод?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 28.09.2016
            Обновлено 28.09.2016        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Минприроды России разъяснён вопрос о необходимости получения лицензии для выполнения работ по определению качества воды в контрольном створе водного объекта после сброса сточных, в том числе дренажных, вод.
Указывается, что перечень документов, которые необходимо представить для утверждения нормативов допустимых сбросов веществ и микроорганизмов в водные объекты (далее — НДС) для водопользователей, определён соответствующим Административным регламентом Росводресурсов, утверждённым Приказом Минприроды России от 02.06.2014 г. № 246. Согласно регламенту данные о гидрологической и гидрохимической характеристиках водного объекта на участке существующего или проектируемого выпуска сточных, в том числе дренажных, вод и данные о величинах фоновых концентраций, принятых для расчёта НДС, должны быть представлены в соответствии с пунктом 11 Методики разработки НДС, то есть получены в территориальных органах Росгидромета или приняты по данным организаций, имеющих лицензию на выполнение работ, связанных с получением требуемых данных.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/09/ekologicheskaya-bezopasnost-voda.jpg","width":"852","height":"479"}
Данные о качестве воды в контрольном створе водного объекта, после сброса сточных, в том числе дренажных, вод, за последний календарный год, представляются в виде протоколов количественного химического анализа и актов отбора проб воды, подписанных ответственным лицом лаборатории; по данным аккредитованных в установленном порядке юридических лиц и (или) индивидуальных предпринимателей.
Таким образом, Административный регламент по НДС, как и Методика разработки НДС, не содержат требований о наличии лицензии на выполнение работ для определения качества воды в контрольном створе водного объекта после сброса сточных, в том числе дренажных, вод.
Источник: Письмо Минприроды России от 14.09.2016 г. № 12-44/24288 «Об исходных данных для разработки НДС»
На этом всё. Ставим звёздочки и оставляем комментарии 😉