URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/ecologicheskaya-bezopasnost/%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b0-%d0%b0%d1%82%d0%bc%d0%be%d1%81%d1%84%d0%b5%d1%80%d0%bd%d0%be%d0%b3%d0%be-%d0%b2%d0%be%d0%b7%d0%b4%d1%83%d1%85%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 03.07.2016
Заголовок: Немного Об Охране Атмосферного Воздуха и Ведении Журналов По Экологии!

Текст:
Главная » Экология
                                Немного Об Охране Атмосферного Воздуха и Ведении Журналов По Экологии!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 03.07.2016
            Обновлено 03.07.2016        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Организации и предприятия которые имеют источники вредных выбросов, обязательно должный вести учёт количества выбрасываемых веществ в атмосферу. Для этого существуют специальные регистрационные журналы, которые являются первичным документом. Необходимость такого учёта определена 30 статьей ФЗ «Об охране атмосферного воздуха» от 04.05.1999 г.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/07/zhurnaly-po-ekologii.png","width":"250","height":"250"}
Предусмотрены следующие формы журналов:
ПОД-1 (Журнал учёта стационарных источников выбросов и их характеристик) — данная форма является документом учёта характеристик источника загрязнения. Регистрация замеров и данные лабораторных анализов из загрязняющих источников вносятся в журнал, при этом учитываются все поступающие в атмосферу выбросы газа — из воздуховодов, газопроводов и в виде направленных потоков. Расчёт ведётся по специальной формуле.
ПОД-2 (Журнал учёта выполнения мероприятий по охране атмосферного воздуха) — для сокращения количества вредных веществ, выбрасываемых в атмосферу, проводятся специальные мероприятия, которые и регистрирует журнал формы ПОД-2. Он также необходим для составления отчётности государственного статистического контроля за воздухом (2-ТП).
ПОД-3 (Журнал учёта работы газоочистных и пылеулавливающих установок) — ведётся для учёта рабочего времени газовых приборов; информация также используется при составлении формы 2-ТП.
До 11 июня 2014 г. учет выбросов загрязняющих веществ в атмосферный воздух, их источников осуществлялся в соответствии с формами первичного учета, установленными Приказом Центрального статистического управления СССР от 9 июня 1981 г. № 329 «Об утверждении форм первичной учетной документации по охране воздушного бассейна», более известными как формы ПОД-1, ПОД-2, ПОД-3.
Обязательность применения указанных форм неоднократно была подтверждена судебной арбитражной практикой с указанием арбитражными судами в качестве обоснования на отсутствие в российском законодательстве аналогичных форм и непротиворечие советских форм действующим природоохранным требованиям.
При этом 11 июня 2014 г. Приказ Центрального статистического управления СССР от 9 июня 1981 г. № 329 «Об утверждении форм первичной учётной документации по охране воздушного бассейна», которым были утверждены формы первичного учёта ПОД-1, ПОД-2, ПОД-3, признан недействующим Приказом Росстата от 11 июня 2014 г. № 430.
На данный момент времени отсутствуют первичные формы учёта за охраной воздушного бассейна.
Однако природопользователь в связи с указанным не освобождается от обязанности вести первичный учёт в области охраны атмосферного воздуха, возложенной на него абзацем 7 п. 1 ст. 30 ФЗ «Об охране атмосферного воздуха», но вправе осуществлять его в любой форме, в том числе продолжать фиксацию результатов учёта в области охраны атмосферного воздуха по формам ПОД-1, ПОД-2, ПОД-3.
При этом государственный инспектор в области охраны окружающей среды вправе запрашивать у природопользователя (в предусмотренных законом случаях и в установленном порядке) представления данных, свидетельствующих о ведении первичного учёта, но не вправе требовать представления таких данных, оформленных в соответствии с предшествующими формами в отношении периода времени, следующего за 11 июня 2014 г.
Заметку написала моя помощница по развитию рубрики «Экологическая Безопасность» Ксения Ралдугина.
На этом у нас всё. Спасибо за внимание!