URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/likbez/%d0%bb%d0%b8%d1%86%d0%b5%d0%bd%d0%b7%d0%b8%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%be%d0%bf%d0%b0%d1%81%d0%bd%d1%8b%d0%b5-%d0%be%d1%82%d1%85%d0%be%d0%b4%d1%8b.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 30.03.2016
Заголовок: Немного о Лицензировании Деятельности По Обращению с Опасными Отходами!

Текст:
Главная » Экология
                                Немного о Лицензировании Деятельности По Обращению с Опасными Отходами!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 30.03.2016
            Обновлено 30.03.2016        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Моя помощница по направлению «Экологическая Безопасность» Ксения Ралдугина подготовила небольшую заметку о лицензировании на право осуществлять деятельность по сбору, транспортированию, обработке, утилизации отходов I — IV классов опасности.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/03/litsenzirovanie-othody-1.jpg","width":"500","height":"288"}
Лицензия на отходы
Юридические лица, индивидуальные предприниматели, осуществляющие деятельность по сбору, транспортированию, обработке, утилизации отходов I — IV классов опасности, обязаны получить лицензию на ее осуществление до 1 июля 2016 года. После 1 июля 2016 года осуществление данной деятельности без лицензии не допускается. Лицензии на обезвреживание и размещение собственных отходов предприятия I-IV классов опасности, выданные до 01.07.2015, сохраняют свое действие до 1 января 2019 года (с правом их переоформления на лицензии на деятельность по сбору, транспортированию, обработке, утилизации, обезвреживанию, размещению отходов I — IV классов опасности). Письмо Росприроднадзора от 16.10.2015 № АС-03-03-36/18448 «О лицензировании деятельности по сбору, транспортированию, обработке, утилизации, обезвреживанию, размещению отходов I — IV классов опасности».
Юридические лица, индивидуальные предприниматели, имеющие лицензии на деятельность по обезвреживанию и размещению отходов I — IV классов опасности, вправе расширить свою деятельность и переоформить действующие лицензии на лицензии на деятельность по сбору, транспортированию, обработке, утилизации, обезвреживанию, размещению отходов I — IV классов опасности.
Дополнительные материалы:
— Постановление Правительства РФ от 03.10.2015 № 1062 «О лицензировании деятельности по сбору, транспортированию, обработке, утилизации, обезвреживанию, размещению отходов I — IV классов опасности» (вместе с «Положением о лицензировании деятельности по сбору, транспортированию, обработке, утилизации, обезвреживанию, размещению отходов I — IV классов опасности»)
— Федеральный закон от 29.12.2015 № 404-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон „Об охране окружающей среды“ и отдельные законодательные акты Российской Федерации»
На этом у меня всё. До новых заметок!