URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/ecologicheskaya-bezopasnost/%d0%b8%d0%bd%d1%81%d1%82%d1%80%d1%83%d0%ba%d1%86%d0%b8%d0%b8-%d0%bf%d0%be-%d0%be%d0%b1%d1%80%d0%b0%d1%89%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8e-%d1%81-%d0%be%d1%82%d1%85%d0%be%d0%b4%d0%b0%d0%bc%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 23.09.2021
Заголовок: Обязательны ли инструкции по обращению с отходами на предприятии?

Текст:
Главная » Экология
                                Обязательны ли инструкции по обращению с отходами на предприятии?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 23.09.2021
            Обновлено 23.09.2021        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Наш партнёр, автор сообщества Экологический менеджмент Бирюкова Надежда подготовила заметку о том, обязательны ли инструкции по обращению с отходами на предприятии?
Ранее инструкции разрабатывали в соответствии с требованиями СанПиН 2.1.7.1322-03. Гигиенические требования к размещению и обезвреживанию отходов производства и потребления, утв. Главным государственным санитарным врачом РФ 30.04.2003, но постановление Главного государственного санитарного врача РФ от 28.01.2021 № 3 их отменило, при этом новый СанПиН 2.1.3684-21 «Санитарно-эпидемиологические требования к содержанию территорий городских и сельских поселений, к водным объектам, питьевой воде и питьевому водоснабжению, атмосферному воздуху, почвам, жилым помещениям, эксплуатации производственных, общественных помещений, организации и проведению санитарно-противоэпидемических (профилактических) мероприятий», утверждённый этим же постановлением, не содержит требований о наличии инструкций.
Также Правила обращения с отходами производства и потребления в части осветительных устройств, электрических ламп, ненадлежащие сбор, накопление, использование, обезвреживание, транспортирование и размещение которых может повлечь причинение вреда жизни, здоровью граждан, вреда животным, растениям и окружающей среде, утверждённые постановлением Правительства РФ от 3 сентября 2010 г. № 681, содержали требование о том, что юридические лица и индивидуальные предприниматели должны разрабатывать инструкции по организации сбора, накопления, использования, обезвреживания, транспортирования и размещения отработанных ртутьсодержащих ламп применительно к конкретным условиям. Данное постановление утратило силу с 01.01.2021 и вместо него действуют новые правила обращения с отходами производства и потребления в части осветительных устройств, электрических ламп, ненадлежащие сбор, накопление, использование, обезвреживание, транспортирование и размещение которых может повлечь причинение вреда жизни, здоровью граждан, вреда животным, растениям и окружающей среде, утверждённые постановлением Правительства РФ от 28.12.2020 № 2314, которые тоже не содержат каких-либо требований об инструкции.
Вместе с тем, если нет прямых требований, это ещё не значит, что инструкции не нужны в принципе. Для безопасной организации работы с отходами объективно целесообразно эту работу регламентировать и задокументировать либо в рамках инструкций по охране туда, либо положением по предприятию по обращению с отходами, либо процедурой в рамках системы экологического менеджмента и т.д.
К тому же есть ещё один момент, который ОБЯЗАТЕЛЬНО должен быть отражён в документах предприятия, так в соответствии со ст. 11 Федерального закона от 24.06.1998 № 89-ФЗ «Об отходах производства и потребления» юридические лица и индивидуальные предприниматели при эксплуатации зданий, сооружений и иных объектов, связанной с обращением с отходами, обязаны в том числе разрабатывать планы мероприятий по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций техногенного характера, связанных с обращением с отходами, планы ликвидации последствий этих чрезвычайных ситуаций. Вот такие планы как раз и можно прописать в инструкциях или в любой другой форме регламентирующего документа.
На этом всё.
Рейтинговые звёздочки и комментарии как всегда тепло приветствуются 😉
Продолжение следует …