URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/ecologicheskaya-bezopasnost/%d1%81%d1%82%d0%b0%d1%86%d0%b8%d0%be%d0%bd%d0%b0%d1%80%d0%bd%d1%8b%d0%b5-%d0%b8%d1%81%d1%82%d0%be%d1%87%d0%bd%d0%b8%d0%ba%d0%b8-%d0%b2%d1%8b%d0%b1%d1%80%d0%be%d1%81%d0%be%d0%b2.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 30.10.2016
Заголовок: Определяем Местоположения Стационарных Источников Выбросов (ПДВ)!

Текст:
Главная » Файлы
                                Определяем Местоположения Стационарных Источников Выбросов (ПДВ)!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 30.10.2016
            Обновлено 30.10.2016        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Заметка для тех специалистов по экологической безопасности, кто занимается разработкой проектов предельно допустимых выбросов (ПДВ).
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/10/Koordinaty-statsionarnyh-istochnikov-dlya-PDV-1024x690.jpg","width":"1024","height":"690"}

Содержание

Местоположения стационарных источников в ПДВ
ВЫВОД
СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ


Местоположения стационарных источников в ПДВ
Согласно статьи 1 Федерального закона «Об охране окружающей среды» объект, оказывающий негативное воздействие на окружающую среду — объект капитального строительства и (или) другой объект, а также их совокупность, объединенные единым назначением и (или) неразрывно связанные физически или технологически и расположенные в пределах одного или нескольких земельных участков. Стационарный источник загрязнения окружающей среды — источник загрязнения окружающей среды, местоположение которого определено с применением единой государственной системы координат или который может быть перемещён посредством передвижного источника загрязнения окружающей среды.
В соответствии с частью 4 статьи 6 Федерального закона от 24.07.2007 г. № 221-ФЗ «О государственном кадастре недвижимости» для ведения государственного кадастра недвижимости используются установленные в отношении кадастровых округов местные системы координат с определенными для них параметрами перехода к единой государственной системе координат, а в установленных органом нормативно-правового регулирования в сфере кадастровых отношений случаях используется единая государственная система координат. Местные системы координат в отношении кадастровых округов устанавливаются органом кадастрового учета в порядке, предусмотренном в соответствии с законодательством о геодезии и картографии.
Заключительными положениями части 5 статьи 47 указанного Закона определено, что для ведения государственного кадастра недвижимости до 1 января 2017 года могут применяться установленные в отношении кадастровых округов местные системы координат. Пересчёт сведений государственного кадастра недвижимости из установленных в отношении кадастровых округов местных систем координат в единую государственную систему координат обеспечивает орган кадастрового учёта.
ВЫВОД
Принимая во внимание, что нормы федеральных законов имеют приоритет перед положениями актов Правительства Российской Федерации и ведомственных актов, по мнению Департамента, для определения местоположения стационарных источников при разработке проектов предельно допустимых выбросов могут быть использованы государственная система координат или местные системы координат.
Источник: Письмо Минприроды РФ №12-50/7690-05 от 16.09.2016 г. «Об определении местоположения стационарных источников выброса»
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/10/Skachat-dokument-55.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ
Федеральный закон от 10.01.2002 г. № 7-ФЗ (ред. от 03.07.2016 г.) «Об охране окружающей среды»
На этом всё. Если материал в тему, то ставим звёздочки и делимся этой заметкой в социальных сетях 😉 Спасибо!