URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/likbez/%d0%be%d1%82%d0%b2%d0%b5%d1%82%d1%81%d1%82%d0%b2%d0%b5%d0%bd%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d1%8c-%d0%b0%d1%80%d0%b5%d0%bd%d0%b4%d0%be%d0%b4%d0%b0%d1%82%d0%b5%d0%bb%d1%8f-%d0%b0%d1%80%d0%b5%d0%bd%d0%b4%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 28.09.2016
Заголовок: Ответственность За Природоохранные Мероприятия Арендодателя и Арендатора!

Текст:
Главная » Экология
                                Ответственность За Природоохранные Мероприятия Арендодателя и Арендатора!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 28.09.2016
            Обновлено 28.09.2016        
    
    
    
        
        

        Добрый день, уважаемые подписчики, на сегодняшний день, в особенности для предприятий торговли, стали актуальными отношения арендодатель – арендатор. В связи с этим фактом возникает закономерный вопрос — так кто же должен нести ответственность за природоохранные мероприятия? Давайте рассмотрим этот вопрос поподробнее.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/09/otvetstvennost-za-prirodoohrannye-meropriyatiya-642x1024.jpg","width":"642","height":"1024"}
Как правило, отношения между арендатором и арендодателем регламентируются гражданско- правовым актом — договором аренды помещения для какой либо хозяйственной деятельности на определенный срок.
КЛЮЧЕВЫЕ ПОНЯТИЯ
Для начала необходимо обозначить ключевые понятия :
Арендатор (наниматель) — физическое или юридическое лицо, заключившее с собственником какого-либо имущества (или уполномоченным им лицом) договор аренды (имущественного найма) и получившее во временное владение и пользование (либо только пользование) такое имущество.
Арендодатель — физическое или юридическое лицо, которое предоставляет имущество арендатору за плату во временное пользование и владение. Сдавать в аренду имущество может только его собственник или лицо, уполномоченное на это собственником либо законом.
Объект аренды — это движимые и недвижимые вещи, в том числе: земельные участки, предприятия, здания, сооружения, оборудование, транспортные средства и другие вещи, не теряющие своих натуральных свойств в процессе их использования (такие вещи называются непотребляемыми).
ОПРЕДЕЛЯЕМСЯ
Итак, определимся, деятельность, осуществляемая на территории арендодателя, которая несет в себе негативное воздействие на окружающую среду подлежит учету и надзору в контролирующих органах Росприроднадзора.
Арендодателю следует в договорах аренды прописать пункт о том, что арендаторы обязаны самостоятельно исполнять требования природоохранного законодательства: представлять отчетность в госорганы, оформлять паспорта отходов, получать нормативы и лимиты на размещение отходов, вносить платежи за негативное воздействие на окружающую среду и т. д.
У арендаторов должны быть отдельные контейнеры для мусора, а условие вывоза отходов с вашей территории также можно прописать в договоре аренды.
Но! Вероятно, именно арендодатель будет ставить принадлежащие ему объекты, оказывающие НВОС, на учёт, так как на учёт ставят именно физические объекты.
Весь спектр мероприятий по ООС будет вести арендатор, и регистрировать на свое юридическое лицо всю природоохранную экологическую документацию, сдавать отчетность и вносить плату за НВОС. Перечень основополагающих документов по экологическому надзору перечислен в наших предыдущих заметках на Блог-Инженера.РФ.
Что касается малого бизнеса, на примере магазинов и офисов, по договору аренды можно обязать собственника предоставлять площадку для хранения ТКО.
О механизме согласования площадок под ТКО сообщим вам в следующем материале.
На этом всё.
Заметку подготовила моя помощница по развитию рубрики «Экологическая Безопасность» Ксения Ралдугина.
Незабываем ставить звёздочки и оставлять комментарии 😉