URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/likbez/%d0%ba%d0%b0%d0%ba%d0%b8%d0%b5-%d0%be%d1%82%d1%85%d0%be%d0%b4%d1%8b-%d0%be%d1%82%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%8f%d1%82%d1%81%d1%8f-%d0%ba-%d1%82%d0%ba%d0%be.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 29.01.2018
Заголовок: Отходы, Относящиеся к ТКО!

Текст:
Главная » Экология
                                Отходы, Относящиеся к ТКО!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 29.01.2018
            Обновлено 29.01.2018        
    
    
    
        
        

        Добрый день, уважаемые коллеги-экологи, предлагаем вам ознакомиться с актуальной информацией об отходах, относящихся к ТКО.
В письме Росприроднадзора от 6 декабря 2017 г. № АА-10-04-36/26733 разъяснена информация о ТКО, а именно об отходах, относящихся к ТКО:
Согласно Федеральному классификационному каталогу отходов, утверждённому приказом Росприроднадзора от 22.05.2017 г. № 242, к ТКО относятся все виды отходов подтипа отходов «Отходы коммунальные твёрдые» (код 7 31 000 00 00 0), а также другие отходы типа отходов «Отходы коммунальные, подобные коммунальным на производстве, отходы при предоставлении услуг населению» (код 7 30 000 00 00 0) в случае если в наименовании подтипа отходов или группы отходов указано, что отходы относятся к ТКО.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2018/01/kakie-othody-otnosyatsya-k-tko-1024x512.jpg","width":"1024","height":"512"}
ТКО: какие отходы входят
Прилагаем список согласно ФККО:

7 31 110 01 72 4 отходы из жилищ несортированные (исключая крупногабаритные).
7 31 110 02 21 5 отходы из жилищ крупногабаритные.
7 31 200 01 72 4 мусор и смёт уличный.
7 31 200 02 72 5 мусор и смёт от уборки парков, скверов, зон массового отдыха, набережных, пляжей и других объектов благоустройства.
7 31 200 03 72 5 отходы от уборки территорий кладбищ, колумбариев.
7 31 205 11 72 4 отходы от уборки прибордюрной зоны автомобильных дорог.
7 31 211 01 72 4 отходы с решёток станции снеготаяния.
7 31 211 11 39 4 осадки очистки оборудования для снеготаяния с преимущественным содержанием диоксида кремния.
7 31 300 01 20 5 растительные отходы при уходе за газонами, цветниками.
7 31 300 02 20 5 растительные отходы при уходе за древесно-кустарниковыми посадками.
7 33 100 01 72 4 мусор от офисных и бытовых помещений организаций несортированный (исключая крупногабаритный).
7 33 100 02 72 5 мусор от офисных и бытовых помещений организаций практически неопасный.
7 33 151 01 72 4 мусор от бытовых помещений судов и прочих плавучих средств, не предназначенных для перевозки пассажиров.
7 33 210 01 72 4 мусор и смёт производственных помещений малоопасный.
7 33 210 02 72 5 мусор и смёт производственных помещений практически неопасный.
7 33 220 01 72 4 мусор и смёт от уборки складских помещений малоопасный.
7 33 310 01 71 4 смёт с территории гаража, автостоянки малоопасный.
7 33 310 02 71 4 смёт с территории автозаправочной станции малоопасный.
7 33 321 11 71 4 смёт с территории нефтебазы малоопасный.
7 33 371 11 72 4 отходы от уборки причальных сооружений и прочих береговых объектов порта.
7 33 381 01 20 4 растительные отходы при кошении травы на территории производственных объектов малоопасные.
7 33 381 02 20 5 растительные отходы при кошении травы на территории производственных объектов практически безопасные.
7 33 382 02 20 5 растительные отходы при расчистке охранных зон и полос отвода объектов инженерной инфраструктуры.
7 33 387 11 20 4 растительные отходы при уходе за зелёными насаждениями на территории производственных объектов малоопасные.
7 33 387 12 20 5 растительные отходы при уходе за зелёными насаждениями на территории производственных объектов практически неопасные.
7 33 390 01 71 4 смёт с территории предприятия малоопасный.
7 33 390 02 71 5 смёт с территории предприятия практически неопасный.
7 33 393 21 49 4 смёт с взлётно-посадочной полосы аэродромов.

Смотрите ответ Росприроднадзора про отходы, отнесённые к ТКО.
За данные типы отходов плата не вносится, если договор заключён с региональным оператором по обращению с ТКО.
В статье 1 Федерального закона от 24.06.1998 г. № 89-ФЗ даётся определения ТКО. Твёрдые коммунальные отходы — отходы, образующиеся в жилых помещениях в процессе потребления физическими лицами, а также товары, утратившие свои потребительские свойства в процессе их использования физическими лицами в жилых помещениях в целях удовлетворения личных и бытовых нужд. К твёрдым коммунальным отходам также относятся отходы, образующиеся в процессе деятельности юридических лиц, индивидуальных предпринимателей и подобные по составу отходам, образующимся в жилых помещениях в процессе потребления физическими лицами. По таким отходам платёж делают операторы, которые вывозят отходы. По остальному мусору — компания или ИП.
Срок уплаты сбора, если вы не работаете с региональным оператором — не позднее 1 марта года, следующего за отчётным периодом. Так, сбор за 2017 год нужно заплатить не позднее 1 марта 2018 года.
Авансовые платежи. Все компании, за исключением малого бизнеса, вносят квартальные авансовые платежи за 1, 2 и 3 квартал не позднее 20 числа месяца, следующего за последним месяцем квартала. Так, аванс за 1 квартал уплачивается не позднее 20 апреля. За 2 квартал — не позднее 20 июля, за 3 квартал — не позднее 20 октября. Сумма аванса — 1/4 части платы за НВОС за предыдущий год. Итоговый платёж уплачивается за вычетом авансов. Малый бизнес авансы не уплачивает, а платит только налог за год до 1 марта.
Также дополнительно сообщаем, что согласно Федерального закона от 31.12.2017 г. № 503 «О внесении изменений в Федеральный закон от 24 июня 1998 г. № 89-ФЗ — Об отходах производства и потребления» плата за негативное воздействие на окружающую среду при размещении твёрдых коммунальных отходов за 2016 и 2017 годы не исчисляется и не взимается.
Кстати о птичках:
Ставки платы по видам негативного воздействия на окружающую среду установлены постановлением Правительства РФ от 13.09.2016 г. № 913 (установлены на 2016-2018 годы, ещё действуют).
Прилагаем актуальную выдержку ставок платы за размещение отходов на 2018 год:

Отходы I класса опасности (чрезвычайно опасные) — 4643,7.
Отходы II класса опасности (высокоопасные) — 1990,2.
Отходы III класса опасности (умеренно опасные) — 1327.
Отходы IV класса опасности (умеренно опасные) — 663,2.
Отходы V класса опасности (практически неопасные):


добывающей промышленности — 1,1.
перерабатывающей промышленности — 40,1.
прочие — 17,3.

В отношении территорий и объектов, находящихся под особой охраной в соответствии с федеральными законами, к ставкам платы «за грязь» применяется дополнительный коэффициент 2 (п. 2 постановления Правительства РФ от 13.09.2016 г. № 913).
Напомним, если плательщик заключает договор на вывоз мусора, в эту плату не входит оплата за загрязнение окружающей среды, даже если право собственности на отходы передается компании-переработчику. Данный вывод следует из п. 1 ст. 16.1 Федерального закона от 10.01.2002 г. № 7-ФЗ. Также это прописано в письме Росприроднадзора от 29.01.2016 г. № АА-06-01-36/5099. При этом если хозяйственная и (или) иная деятельность ведется исключительно на объектах IV категории, плата не вносится, даже если отходы не ТКО.
Если ваш объект не относится к объектам негативного воздействия, то плата за НВОС не взымается согласно письма Минприроды от 31.10.2016 г. № АС-09-00-36/22354.
PS. Разъяснения: в пункте 6 разъяснений чётко сказано, что если юр. лицо не осуществляет хоз. деятельность с использованием объектов НВОС, то его деятельность не относится к деятельности, оказывающей НВОС, и т. о., обязанность по внесению платы за НВОС у таких лиц отсутствует.
Обучение по экологической безопасности (отходы)
У нас в арсенале есть курс по 112-и часовой программе «Экологическая безопасность предприятий в области обращения с опасными отходами I-IV класса опасности» — обучение проходят руководители и специалисты организаций, непосредственно занятые с обращением с отходами I-IV класса опасности. Данное обучение регламентировано статьёй 15 Федерального закона от 24.06.1998 № 89-ФЗ «Об отходах производства и потребления» и является обязательным. Посмотреть дополнительную информацию по обучению, а также сформировать и отправить онлайн-заявку, можно здесь.
Заметку подготовила моя помощница по развитию рубрики «Экологическая Безопасность» Ксения Ралдугина.
Продолжение следует …