URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/ecologicheskaya-bezopasnost/%d0%bf%d0%be%d1%81%d0%be%d0%b1%d0%b8%d0%b5-%d0%b4%d0%bb%d1%8f-%d1%8d%d0%ba%d0%be%d0%bb%d0%be%d0%b3%d0%be%d0%b2-%d1%81%d0%ba%d0%b0%d1%87%d0%b0%d1%82%d1%8c.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 08.11.2015
Заголовок: Очень Полезное Пособие Для Экологов и Не Только! Скачать Бесплатно!

Текст:
Главная » Файлы
                                Очень Полезное Пособие Для Экологов и Не Только! Скачать Бесплатно!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 08.11.2015
            Обновлено 08.11.2015        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Всем, кто занят в области экологической безопасности, следующая информация очень пригодится в работе. Речь идёт о пособии, которым поделился наш уважаемый подписчик из официальной группы ВКонтакте — Дмитрий Зайд. Пособие называется «ПРОКУРОРСКИЙ НАДЗОР ЗА ИСПОЛНЕНИЕМ ЭКОЛОГИЧЕСКОГО ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВА».
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2015/11/ekologiya.jpg","width":"566","height":"354"}
Пособие для экологов в PDF
Дмитрий рекомендует пособие всем, кто так или иначе пересекается с экологическим надзором и интересуется не только законодательством, судебной практикой, но и подходом к надзорным мероприятиям каждого из органов государственной власти.
Как подмечает сам Дмитрий, вопросы государственного экологического надзора интересны не только экологом и юристам предприятий накануне проверки и немного после, но и самим проверяющим инспекторам.
Причём инспекторам экологический надзор важен не только потому, что это их работа, но и потому, что надзорные органы также подлежат проверкам как со стороны вышестоящих органов, так и со стороны органов прокуратуры, которая авторитетно и профессионально может проверять, делать выводы и принимать меры реагирования вплоть до уголовного преследования.
А вот и само пособие: Прокурорский надзор за исполнением экологического законодательства
На этом у меня всё. До новых заметок!