URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/ecologicheskaya-bezopasnost/%d0%bf%d0%be%d1%80%d1%8f%d0%b4%d0%be%d0%ba-%d1%80%d0%b0%d0%b1%d0%be%d1%82%d1%8b-%d0%bf%d0%bb%d0%be%d1%89%d0%b0%d0%b4%d0%ba%d0%b0%d0%bc%d0%b8-%d1%82%d0%ba%d0%be.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 06.10.2016
Заголовок: Порядок Работы с Площадками Для ТКО!

Текст:
Главная » Экология
                                Порядок Работы с Площадками Для ТКО!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 06.10.2016
            Обновлено 06.10.2016        
    
    
    
        
        

        Добрый день, уважаемые подписчики, как и обещала, предлагаю вашему вниманию порядок работы с площадками для ТКО.
Мало кто знает, что для площадок, предназначенных для размещения отходов ТКО, существует своя нормативная база, которой необходимо руководствоваться при их установке и эксплуатации.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/10/obrashhenie-s-tverdymi-kommunalnymi-othodami.jpg","width":"577","height":"363"}
Нормативная база включает в себя следующие документы:
СанПиН 42-128-4690-88. Санитарные правила содержания территорий населенных мест (утверждены Главным государственным санитарным врачом СССР 05.08.1988 г. № 4690-88)
Общедомовые площадки для ТКО
Постановление Главного государственного санитарного врача РФ от 29.12.2010 г. № 189 (ред. от 24.11.2015 г.) «Об утверждении СанПиН 2.4.2.2821-10 «Санитарно-эпидемиологические требования к условиям и организации обучения в общеобразовательных учреждениях» (вместе с «СанПиН 2.4.2.2821-10. Санитарно-эпидемиологические требования к условиям и организации обучения в общеобразовательных организациях. Санитарно-эпидемиологические правила и нормативы») (Зарегистрировано в Минюсте России 03.03.2011 г. № 19993)
Законоположения касаемо площадок ТКО
Постановление Главного государственного санитарного врача РФ от 10.06.2010 г. № 64 (ред. от 27.12.2010 г.) «Об утверждении СанПиН 2.1.2.2645-10» (вместе с «СанПиН 2.1.2.2645-10. Санитарно-эпидемиологические требования к условиям проживания в жилых зданиях и помещениях. Санитарно-эпидемиологические правила и нормативы») (Зарегистрировано в Минюсте России 15.07.2010 г. № 17833)
Общедомовые площадки для ТКО
С каждым из этих НПА вы сможете ознакомиться в приложенных файлах.
Возникает вопрос, как же организовать обращение с отходами схожими с ТКО небольшим частным предприятиям? Для этого есть решение — стоит лишь согласовать площадку под размещение ТКО и пригласить подрядчика, который на коммерческой основе будет оказывать вам вывоз мусора.
В каждом муниципальном образовании существуют специальные отделы ЖКХ или экологии, которые вправе своей внутренней комиссией согласовывать места размещения площадок под ТКО, при условиях соблюдения требований законодательства РФ, а также внутренних законоположений.
Выкладываю, как пример, постановление администрации городского поселения г. Ростов от 24.11.2014 г. № 586 «Об утверждении Порядка согласования мест размещения контейнерных площадок и установки контейнеров для сбора твердых бытовых отходов на территории городского поселения Ростов».
Чем больше на территории РФ будет согласованных мест под размещение ТКО, тем чище и цивилизованней будет обращение с твердыми коммунальными отходами.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/09/Risunok39.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТЫ
1. СанПиН 42-128-4690-88 «Санитарные правила содержания территорий населенных мест»
2. СанПиН 2.4.2.2821-10 «Санитарно-эпидемиологические требования к условиям и организации обучения в общеобразовательных учреждениях»
3. СанПиН 2.1.2.2645-10 «Санитарно-эпидемиологические требования к условиям проживания в жилых зданиях и помещениях»
4. Постановление администрации городского поселения Ростов от 24.11.2014 г. № 586 «Об утверждении Порядка согласования мест размещения контейнерных площадок и установки контейнеров для сбора твердых бытовых отходов на территории городского поселения Ростов»
Заметку подготовила моя помощница по развитию рубрики «Экологическая Безопасность» Ксения Ралдугина.
Ставим звёздочки и оставляем комментарии 😉 Спасибо!