URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/likbez/%d0%bf%d0%be%d1%80%d1%8f%d0%b4%d0%be%d0%ba-%d0%be%d1%81%d0%be%d0%b1%d0%b5%d0%bd%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b8-%d0%bf%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b0%d0%bd%d0%be%d0%b2%d0%ba%d0%b8-%d0%bd%d0%b2%d0%be%d1%81.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 27.12.2016
Заголовок: Порядок и Особенности Постановки Объектов НВОС На Государственный Учёт в Вопросах и Ответах!

Текст:
Главная » Экология
                                Порядок и Особенности Постановки Объектов НВОС На Государственный Учёт в Вопросах и Ответах!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 27.12.2016
            Обновлено 27.12.2016        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Сегодня моя помощница по развитию рубрики «Экологическая Безопасность» Ксения Ралдугина скинула мне очень полезный материал по постановке объектов НВОС на государственный учёт с пометкой «срочно на Блог». Ноги у этого материала растут из самого Росприроднадзора.
Содержание всего документа приводить здесь не буду, т.к. он достаточно объёмный, поэтому приведу только его оглавление. Сам документ вы сможете скачать чуть ниже.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/12/postanovka-obektov-nvos-1.jpg","width":"866","height":"577"}

Содержание

Постановка объектов НВОС на гос. учёт в вопросах и ответах
I. Общие положения
II. Об объектах НВОС и их постановке на учёт
III. Техническая часть
IV. Приложение
СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ


Постановка объектов НВОС на гос. учёт в вопросах и ответах
Итак, порядок и особенности постановки объектов НВОС на государственный учёт в вопросах и ответах изложены в следующем виде:
I. Общие положения
1.1. Перечень нормативных правовых актов, регламентирующих проведение государственного учёта объектов, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду
1.2. Об изменениях законодательства в части государственного учёта объектов, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду
1.3. Подготовка и направление заявки
1.4. О проверке сведений, представленных в заявке
II. Об объектах НВОС и их постановке на учёт
2.1. Объект, оказывающий негативное воздействие на окружающую среду
2.2. Что не является объектом НВОС?
2.3. О постановке строящихся объектов на государственный учёт
2.4. Об уровне поднадзорности (федеральный или региональный)
2.5. Некоторые вопросы категорирования объектов НВОС по Критериям № 1029
2.6. Данные о выбросах, сбросах, отходах — разрешения или факт?
2.7. О представлении данных об источниках сбросов
2.8. По вопросу представления сведений о размещении отходов
2.9. О заполнении п. 5 раздела 4 формы Заявки — программа мониторинга
2.10. Объекты НВОС связанные с недропользованием
2.11. О морских объектах
2.12. Об указании географических координат
2.13. Наилучшая доступная технология
III. Техническая часть
Способы подготовки заявки о постановки объекта НВОС в электронном виде
IV. Приложение
Сопроводительное письмо к заявке, направляемой через Модуль природопользователя без электронной подписи
Содержательный документ получился, не так ли? 😉
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/10/Skachat-dokument-55.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ
Порядок и особенности постановки объектов НВОС на государственный учёт в вопросах и ответах
Это далеко не первый материал касательно постановки объектов НВОС на гос. учёт, поэтому дополнительную информацию по данной теме смотрите в рубрике «Экологическая Безопасность» или с помощью Поиска на Блоге.
На этом всё. Если вся информация очень кстати и в тему, чуть ниже ставим рейтинговые звёздочки и делимся ссылкой на эту заметку в своих социальных сетях, форумах и т.д. 😉 Спасибо за поддержку!