URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/likbez/%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b4%d1%83%d0%ba%d1%86%d0%b8%d1%8f-%d0%be%d1%82%d1%85%d0%be%d0%b4%d1%8b-%d0%bc%d0%b8%d0%bd%d0%bf%d1%80%d0%b8%d1%80%d0%be%d0%b4%d1%8b.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 23.11.2016
Заголовок: Разграничение Понятий «Продукция» и «Отходы»!

Текст:
Главная » Экология
                                Разграничение Понятий «Продукция» и «Отходы»!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 23.11.2016
            Обновлено 23.11.2016        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! На официальном сайте Министерства природных ресурсов и экологии Российской Федерации было опубликовано разъяснение по разграничению понятий «продукция» и «отходы». Собственно в этой заметке всем заинтересованным специалистам в области экологической безопасности предлагается ознакомиться с этим самым разъяснением.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/11/Ponyatiya-produktsiya-i-othody.jpg","width":"800","height":"446"}
Разграничиваем понятия «продукция» и «отходы»
Базельская конвенция о контроле за трансграничной перевозкой опасных отходов и их удалением, ратифицированная Федеральным законом 25.11.1994 г. № 49-ФЗ, и Федеральный закон от 24.06.1998 № 89-ФЗ «Об отходах производства и потребления» не определяют однозначно, в каком случае какой-либо материал, предмет является отходом.
Согласно данным нормативным правовым актам к отходам относятся вещества или предметы, которые удаляются, предназначены для удаления или подлежат удалению. Это в неявном виде подразумевает, что материал относится к категории «отходы», когда он не имеет потребителя, то есть никому не нужен. При этом лицо, в процессе деятельности которого образовались ненужные побочные вещества или предметы, должно предпринять действия по их удалению посредством утилизации (возврата в хозяйственный оборот), обезвреживания, размещения либо передать их другому лицу для последующего выполнения указанных операций.
Вместе с тем, один и тот же по наименованию (в ряде случаев и по составу) вещество может выступать как не имеющее потребителя материал, так и продукция, предназначенная для потребления. Классическим примером для иллюстрации этого является сажа.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/11/Produktsiya-i-othody-sazha.jpg","width":"360","height":"258"}
Как известно, сажа — это результат неполного сгорания или термического разложения углеводородов в неконтролируемых условиях, отложения которого образуются в трубах для отвода отходящих газов и продуктов сгорания и в очистительных фильтрах. В таком случае сажа является отходом: код и наименование согласно федеральному классификационному каталогу отходов, утверждённому приказом Росприроднадзора от 18.07.2014 г. № 445 «Об утверждении федерального классификационного каталога отходов» (зарегистрирован в Минюсте России 01.08.2014 г. № 33393), — «6 11 611 11 40 4 сажа при сжигании мазута».
При этом имеется стандарт на сажу как технический углерод, используемый для производства резины и других пластических масс (ГОСТ 7885-86 Углерод технический для производства резины. Технические условия) и стандарт на сажу как двуокись кремния, используемую в качестве усиливающего наполнителя синтетических и полимерных материалов в шинной, резинотехнической, химической и других отраслях (ГОСТ 18307-78 Сажа белая. Технические условия). Сажа, произведенная по данным стандартам, является продукцией, а не отходом.
Согласно Федеральному закону от 27.12.2002 г. № 184-ФЗ «О техническом регулировании» продукция — это результат деятельности, представленный в материально-вещественной форме и предназначенный для дальнейшего использования в хозяйственных и иных целях.
В связи с этим, а также на основании законодательства Российской Федерации в области технического регулирования в целом, вещества (материалы), образовавшиеся в результате хозяйственной и иной деятельности, при наличии соответствующих технических условий, технологического регламента могут быть реализованы в качестве продукции, для производства работ, оказания услуг или производства новой продукции. При этом принимаемые нормативно-технические документы на продукцию должны учитывать соответствующие государственные и отраслевые стандарты, санитарно-гигиенические нормативы и правила, природоохранные требования и соответствовать нормам законодательства о техническом регулировании.
Таким образом, вещества, материалы, предметы, образующиеся в результате осуществления юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями хозяйственной или иной деятельности, могут быть реализованы в качестве продукции при соблюдении ряда условий, а именно:

при наличии уставной, проектной, технологической и иной документации, позволяющей относить вещества, материалы, предметы, образующиеся на предприятии в результате хозяйственной и иной деятельности, к продукции;
при наличии утвержденных технических условий на продукцию, которые разработаны на основе государственных и/или отраслевых стандартах на такую продукцию, а также учитывают санитарно-гигиенические нормативы и правила, природоохранные требования и соответствующие нормам законодательства о техническом регулировании;
при наличии технологического регламента производства продукции;
при реализации юридическим лицом или индивидуальным предпринимателем указанных веществ и материалов сторонним лицам на договорной (в том числе, на безвозмездной) основе и/или для собственных нужд в соответствии с уставной и иной документацией;
при отражении в хозяйственном, бухгалтерском учёте предприятия операций с указанными веществами и материалами в качестве операций с продукцией.

Согласно Федеральному закону от 06.12.2011 г. № 402-ФЗ «О бухгалтерском учёте» каждый факт хозяйственной жизни подлежит оформлению первичным учётным документом. Обязательными реквизитами первичного учётного документа являются, в том числе, величина натурального и (или) денежного измерения факта хозяйственной жизни с указанием единиц измерения. При этом обеспечивается передача первичных учётных документов для регистрации содержащихся в них данных в регистрах бухгалтерского учёта.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/11/Produktsiya-i-othody-buhgalteriya.jpg","width":"650","height":"350"}
В формах отчётов о движении денежных средств, о финансовых результатах согласно приказу Минфина России от 02.07.2010 г. № 66н «О формах бухгалтерской отчётности организаций» (зарегистрирован в Минюсте России 02.08.2010 г. № 18023) отражаются, в том числе, сведения от продажи продукции.
В соответствии с приказом Минфина России от 29.07.1998 г. № 34н «Об утверждении положения по ведению бухгалтерского учёта и бухгалтерской отчётности в Российской Федерации» (зарегистрирован в Минюсте России 27.08.1998 г. № 1598) сырье, основные и вспомогательные материалы и другие материальные ресурсы отражаются в бухгалтерском балансе по их фактической себестоимости. Их фактическая себестоимость определяется исходя из фактически произведенных затрат на их приобретение и изготовление. Готовая продукция отражается в бухгалтерском балансе по фактической или нормативной (плановой) производственной себестоимости, включающей затраты, связанные с использованием в процессе производства основных средств, сырья, материалов, топлива, энергии, трудовых ресурсов, и другие затраты на производство продукции либо по прямым статьям затрат. Отгруженные товары, по которым не признана выручка, отражаются в бухгалтерском балансе по фактической полной себестоимости, включающей наряду с производственной себестоимостью затраты, связанные с реализацией (сбытом) продукции, возмещаемой договорной (контрактной) ценой.
Технологический регламент является нормативно-техническим документом, разрабатываемым предприятием-изготовителем для обеспечения качества и безопасности технологических процессов производства продукции, а также выполнения требований по обеспечению условий для работы персонала и требований по охране окружающей среды.
Примерами для разработки технологических регламентов могут служить:
Положение о технологическом регламенте на производство продукции на предприятиях нефтеперерабатывающей промышленности, введённое в действие приказом Минтопэнерго России от 24.05.1995 г. № 105 «О введении в действие нормативных документов по охране труда для предприятий и организаций топливно-энергетического комплекса Российской Федерации»;
Положение о технологических регламентах производства продукции на предприятиях химического комплекса, утверждённое заместителем Министра экономики Российской Федерации Н.Г.Шамраевым 06.05.2000 г. по согласованию с Госкомэкологии России (26.11.1999 г. № 02-19/18-214) и с Госгортехнадзором России (28.04.2000 г. № 02-35/234);
ОСТ 64-02-003-2002. Стандарт отрасли. Продукция медицинской промышленности. Технологические регламенты производства. Содержание, порядок разработки, согласования и утверждения (утверждён и введён в действие распоряжением Минпромнауки России от 15.04.2003 № Р-10);
ГОСТ Р 54763-2011 Средства лекарственные для ветеринарии. Технологические регламенты производства.
И напоследок Минприроды России предупреждает о том, что настоящее разъяснение не имеет статуса нормативного правового документа.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/11/Produktsiya-i-othody-dokumenty.gif","width":"470","height":"264"}
Ссылки для скачивания наиболее важных документов я дал по тексту настоящего разъяснения.
На этом всё. Если данное разъяснение оказалось полезным для вас, то ставим звёздочки и делимся ссылкой на эту заметку в своих социальных сетях 😉 Спасибо!