URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/likbez/%d1%81-%d1%87%d0%b5%d0%b3%d0%be-%d0%bd%d0%b0%d1%87%d0%b0%d1%82%d1%8c-%d0%bc%d0%be%d0%bb%d0%be%d0%b4%d0%be%d0%bc%d1%83-%d1%8d%d0%ba%d0%be%d0%bb%d0%be%d0%b3%d1%83.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 15.06.2016
Заголовок: С Чего Начать Начинающему Экологу?

Текст:
Главная » Экология
                                С Чего Начать Начинающему Экологу?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 15.06.2016
            Обновлено 15.06.2016        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Заметка от моей помощницы по развитию группы «Экологическая Безопасность» Ксении Ралдугиной.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/06/nachinayushhij-ekolog.jpg","width":"1200","height":"715"}
Первые шаги начинающего эколога
Вспоминая себя в первые 2 недели работы в должности эколога, прекрасно понимаю панику начинающего специалиста-эколога. Вы пришли в новый коллектив, работать надо, но что делать и как – совершенно непонятно. Когда я в первый свой рабочий день пришла в офис, мне показали стол, заваленный папками, и руководитель мне объявил: «Я не знаю, что тебе делать, но вот все, что осталось от предыдущих экологов – разбирайся». Вот это была паника! Первые недели 2-3 голова просто кипела! И самое трудное, что и спросить-то не у кого было, так как эколог, как правило, один на предприятии! Наверное, у каждого в работе была такая ситуация.
Поэтому я и решилась написать несколько советов начинающим специалистам!
• Самое главное – без паники! Чем больше паники, тем меньше пользы! Попробуйте познакомиться с коллегами, узнайте, как устроена работа в офисе, понаблюдайте за людьми, не хватайтесь за все и сразу, все равно не успеете!
• Нормативные документы в области экологии! Это то, без чего специалисту экологу вообще никуда! Основанием вашей деятельности в области экологии является законодательство, касающееся вопросов охраны окружающей среды. В связи с этим необходимо иметь доступ и изучить актуальные законы, постановления, СТБ, ТКП, СанПиН и т.п. Проще всего создать для себя нормативную базу, на которую вы сможете опираться и прослеживать изменения.
• Интернет! Есть несколько отличных сайтов, на которых можно получить информацию. В том числе и Блог-Инженера.РФ Антона Хабирова, который освещает информацию в доступном виде, просто и понятно.
• Сайты с надзорных органов. Для начинающего эколога невероятно полезны. Существует несколько официальных сайтов, их ссылки приведены ниже:
https://76.rpn.gov.ru/ Росприроднадзор
https://www.gks.ru/ Федеральная служба государственной статистики
https://www.gosnadzor.ru/ Ростехнадзор
и другие.
Также следует учитывать, что согласно специфике любого предприятия существуют основные направления его воздействия на окружающую среду.
Таковыми являются:
• загрязнение атмосферного воздуха, водных ресурсов, почв;
• использование природных ресурсов;
• физические факторы (шум, тепловое излучение и т.п.).
Для того, чтобы определить, какое воздействие на окружающую среду оказывает предприятие, и, соответственно, какими законодательными актами регламентируется его деятельность, необходимо изучить предприятие: его структуру, производственные процессы, имеющуюся документацию по вопросам охраны окружающей среды.
С чего же начать?
Вооружившись схемой территории организации с расположением зданий и сооружений, рекомендую совершить обход территории предприятия. Основные цели данного обхода:
• ознакомление с деятельностью предприятия;
• знакомство с ответственными лицами на производстве;
• обнаружение имеющихся нарушений (о них, конечно, пока будет судить сложно, но вы попытайтесь).
Желательно пригласить с собой кого-то из производственников, например, главного инженера. Этот человек, как правило, всегда в курсе текущих событий.
На экскурсии обращаем свое внимание на отходы: какие отходы образуются, как складируются, есть ли площадка временного хранения, сколько контейнеров, как установлены и т.д.
Ищем источники выбросов. Под трубами могут оказаться кузнецы, котельные, очистное оборудование – все это стационарные источники выбросов.
Важно найти точку сброса. Может быть, в водный объект, а может просто в колодец, согласованный с водоканалом.
Попутно в разговорах изучаем технологию. Что, собственно, делает ваше предприятие, какова технология, что за оборудование и сырье используется.
После ориентирования на местности необходимо посмотреть документы, которые оставлены в офисе.
Перечень внутренней документации, которая должна быть в той или иной форме приведена ниже:
• Инструкции и положения. Утверждены ли они, с кем согласованы.
• Приказы, кого и за что назначали ответственным.
• Обученные – кого, чему и когда обучали.
• Переписка с надзорными органами.
• Протоколы анализов (производственный контроль – бывает по воде, почве и воздуху, есть еще различные санитарные контроли).
• Договоры на передачу отходов (полигон, ртутные лампы, масла, аккумуляторы и пр. в зависимости от перечня отходов).
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/06/Perechen-dokumentov-po-ekologii.jpg","width":"425","height":"163"}
Перечень документов, предоставляемых юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями при проверке управлением регионального государственного экологического надзора
1. Основные документы, характеризующие объект хозяйственной деятельности:
1. Свидетельство о государственной регистрации юридического лица;
2. Свидетельство о постановке на учет юридического лица в налоговом органе по месту нахождения на территории Российской Федерации;
3. Выписка из Единого государственного реестра юридических лиц;
4. Устав юридического лица;
5. Учредительный договор юридического лица;
6. Свидетельство о постановке на учет в налоговом органе физического лица по месту жительства на территории Российской Федерации;
7. Свидетельство о государственной регистрации физического лица в качестве индивидуального предпринимателя;
8. Выписка из Единого государственного реестра индивидуальных предпринимателей;
9. Документы на землепользование;
10. Имеющиеся лицензии;
11. Структуру предприятия: основные и вспомогательные производства;
12. Перечень арендаторов;
13. Раздел ОВОС (оценка воздействия на окружающую среду) в проекте на строительство объекта;
14. Заключение государственной экологической экспертизы по проекту на строительство объекта;
15. Акт ввода объекта в эксплуатацию.
2. Документы, свидетельствующие об организации производственного экологического контроля на предприятии:
1. Распорядительный документ об организации экологической службы на объекте хозяйственной и иной деятельности;
2. Распорядительный документ о назначении лица, ответственного за проведение производственного экологического контроля;
3. Материалы, характеризующие результаты производственного экологического контроля.
3. Документы по результатам проверок соблюдения требований природоохранного законодательства органами государственного экологического контроля:
1. Акты по результатам предыдущих проверок;
2. Предписания органов государственного экологического контроля об устранении нарушений требований природоохранного законодательства;
3. Протоколы об административных правонарушениях, постановления о наложении штрафа;
4. Приказы по предприятию и планы мероприятий по устранению нарушений, установленных в актах проверок;
5. Отчеты о выполнении предписаний.
4. Формы государственной статистической отчетности:
1. № 2-тп (воздух) «Сведения об охране атмосферного воздуха»;
2. № 2-тп (водхоз) «Сведения об использовании воды».
3. № 2-тп (токсичные отходы) «Об образовании, поступлении, использовании и размещении токсичных отходов производства и потребления».
5. Документы в области охраны атмосферного воздуха:
1. Инвентаризация выбросов загрязняющих веществ в атмосферный воздух;
2. Проект нормативов допустимых выбросов загрязняющих веществ в атмосферный воздух (ПДВ);
3. План-график контроля на предприятии за соблюдением нормативов ПДВ на источниках выбросов;
4. План мероприятий по снижению выбросов загрязняющих веществ в атмосферу с целью достижения нормативов ПДВ;
5. Ежегодное разрешение на выброс загрязняющих веществ в атмосферу;(если требуется)
6. Ежегодная пояснительная записка о неизменности количества источников выбросов загрязняющих веществ, качественного и количественного состава выбрасываемых веществ, неизменности технологического процесса, расхода и номенклатуры используемого сырья и материалов, сохранения объемов выпускаемой продукции, определенных на год разработки и установления нормативов допустимых выбросов;(если имеется)
7. Технический отчет по контролю за соблюдением установленных нормативов выбросов загрязняющих веществ в атмосферный воздух согласно плану-графику контроля;
8. Отчет о выполнении плана мероприятий по снижению выбросов загрязняющих веществ в атмосферу с целью достижения нормативов ПДВ;
9. Первичная учетная документация по охране атмосферного воздуха:
• ПОД-1 «Журнал учета стационарных источников загрязнения и их характеристик»,
• ПОД-2 «Журнал учета выполнения мероприятий по охране атмосферного воздуха»,
• ПОД-3 «Журнал учета работы газоочистных и пылеулавливающих установок»;
10. Приказ по предприятию о назначении лица, ответственного за эксплуатацию и обслуживание установок очистки газа и о его функциях;
11. Должностные инструкции для персонала обслуживающего установки очистки газа;
12. Паспорта на каждую установку очистки газов;
13. Результаты проверок технического состояния установок очистки газов;
14. Акты проверки соответствия фактических параметров работы газоочистного оборудования проектным;
15. Инструкции по эксплуатации и обслуживанию установок очистки газа;
16. Приказ о порядке ведения журналов учета работы установок очистки газов;
17. График планово-предупредительного (текущего) ремонта установок очистки газа;
18. Режимные карты на котлоагрегаты;
19. Паспорта на дыхательные клапаны резервуаров с нефтепродуктами;
20. Документация по реализации мероприятий по временному сокращению выбросов загрязняющих веществ объекта в периоды неблагоприятных метеорологических условий (НМУ), включающая:
• приказ руководителя предприятия о порядке перехода в периоды неблагоприятных метеорологических условий (НМУ) на заданные режимы с указанием ответственных лиц за проведение мероприятий по предприятию, производствам, цехам, участкам и иным объектам, а также лиц ответственных за организацию приема оповещения и введения мероприятий по снижению выбросов;
• журнал регистрации приема предупреждений о НМУ;
• план мероприятий по предупреждению аварийных выбросов загрязняющих атмосферу;
21. Документация по охране атмосферного воздуха при эксплуатации автотранспортных средств, включающая:
• журнал ежедневного учета использования автотранспортных средств;
• журнал ежедневного расхода горючего;
• журнал пройденного километража;
• журнал записи результатов проверок автомобилей с бензиновыми двигателями на соответствие экологическим требованиям;
• журнал учета измерений дымности при проверке автомобилей с дизельными двигателями;
• график технического обслуживания автотранспортных средств.
6. Документы в области использования и охраны водных объектов:
1. Приказ по предприятия о назначении лица, ответственного за эксплуатацию и обслуживание сетей водных коммуникаций и очистных сооружений и о его функциях;
2. Балансовая схема прямоточного и оборотного водоснабжения и водоотведения с указанием и нумерацией мест измере¬ния забора (приема) и сброса воды, а также точек передачи ее другим потребителям;
3. Паспорта на очистные сооружения;
4. Планы работ по проверке эффективности работы очистных сооружений;
5. Инструкции по эксплуатации и обслуживанию очистных сооружений; первичную учетную документацию по использованию воды;
6. Договор на водопользование;
7. Решение о предоставлении водных объектов в пользование;
8. Согласованные лимиты на водопользование;
9. Норматив предельно допустимых сбросов веществ (НДС) или на временно согласованный сброс веществ (ВСС), поступающих в водный объект со сточными водами по выпускам;
10. Схема-график аналитического контроля за работой очистных сооружений, соблюдением нормативов допустимых сбросов загрязняющих веществ в окружающую среду со сточными водами и влиянием их на водные объекты;
11. План мероприятий по достижению нормативов допустимого сброса загрязняющих веществ в окружающую среду со сточными водами;
12. Ежегодное разрешение на сброс загрязняющих веществ;
13. Ежегодная пояснительная записка, содержащая в себе информацию о неизменности технологических процессов, расхода и номенклатуры используемого сырья и материалов и сохранения объемов выпускаемой продукции, определенной на год разработки и установления нормативов допустимых сбросов;
14. Ежегодный технический отчет по контролю за соблюдением установленных нормативов сбросов загрязняющих веществ в окружающую среду со сточными водами, в соответствии со схемой-графиком контроля;
15. Ежегодный отчет о выполнении Плана мероприятий по достижению нормативов допустимого сброса загрязняющих веществ в окружающую среду со сточными водами, с указанием освоенных средств;
16. Документация по реализации мероприятий на случай экстремального загрязнения водного объекта включающая в себя план ликвидации аварий на случай загрязнения водного объекта.
7. Документы в области контроля за геологическим изучением, рациональным использованием и охраной недр:
1. Лицензия на право пользования недрами;
2. Землеустроительная документация;
3. Геолого-маркшейдерская документация;
4. Документы, подтверждающие осуществление регулярных платежей за пользование недрами;
5. Горный отвод на участок недр, предоставленный в пользование;
6. Технический проект разработки месторождения полезных ископаемых;
7. Регистрация участка недр, как опасного промышленного объекта;
8. Ежегодные утвержденные нормативы потерь ОПИ;
9. Согласованные планы рекультивации участков недр.
8. Документы по обращению с отходами производства и потребления:
1. Приказ о назначении лиц, допущенных к работе с опасными отходами;
2. Приказ о направлении лиц, допущенных к работе с опасными отходами, на обучение или переподготовку;
3. Порядок осуществления производственного контроля в области обращения с отходами;
4. Платежные документы на вывоз отходов;
5. Свидетельство о регистрации объекта размещения отходов в государственном реестре объектов размещения отходов (для индивидуальных предпринимателей или юридических лиц, имеющих на своем балансе или осуществляющих эксплуатацию объектов захоронения или длительного хранения отходов (полигоны, шламохранилища, хвостохранилища, иловые карты, золоотвалы и т.д.);
6. План проводимых (планируемых) мероприятий по снижению влияния образующихся отходов на состояние окружающей среды;
7. Перечень отходов образующихся на предприятии (учет отходов ведется с использованием федерального классификационного каталога отходов);
8. Результаты определения класса опасности образовавшихся отходов;
9. Паспорта опасных отходов, с указанием кода отхода согласно Федеральному классификационному каталогу отходов (ФККО);
10. Лицензия на деятельности по обращению с опасными отходами;
11. Свидетельства (сертификаты) на право работы с опасными отходами для лиц, допущенных к деятельности по обращению с опасными отходами;
12. Проект нормативов образования отходов и лимитов на их размещение;
13. Лимиты на размещение отходов;
14. Мероприятия по наблюдению за состоянием окружающей среды на объектах (местах) хранения, захоронения отходов и о периодичности их осуществления;
15. Ежегодные технические отчеты о неизменности производственного процесса, используемого сырья и об образующихся отходах.
9. Документы лаборатории предприятия по контролю воздействий на окружающую среду:
1. Паспорт лаборатории;
2. Свидетельства о поверке средств измерений органами государственной метрологической службы;
3. Акты отбора проб и журналы их регистрации;
4. Аттестованные методики выполнения измерений;
5. Журналы результатов контроля воздействий на окружающую среду.
10. Документы в области организации и функционирования особо охраняемых природных территорий (ООПТ):
1. Положение об организации ООПТ;
2. Паспорт ООПТ;
3. Охранное обязательство;
4. Инвентаризационная учетная карточка по таксанометрическому описанию дендрологических объектов.
Желаю вам удачи в работе, коллеги! В добрый путь!