URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/likbez/%d0%bf%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b0%d0%bd%d0%be%d0%b2%d0%ba%d0%b0-%d0%bd%d0%b0-%d1%83%d1%87%d1%91%d1%82-%d0%be%d0%b1%d1%8a%d0%b5%d0%ba%d1%82%d0%be%d0%b2-%d0%bd%d0%b2%d0%be%d1%81.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 19.09.2016
Заголовок: Ставим Объект Оказывающий Негативное Воздействие На Окружающую Среду На Государственный Учёт!

Текст:
Главная » Экология
                                Ставим Объект Оказывающий Негативное Воздействие На Окружающую Среду На Государственный Учёт!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 19.09.2016
            Обновлено 19.09.2016        
    
    
    
        
        

        Добрый день, уважаемые подписчики, наступает «горячая пора» поставить наши объекты, оказывающие негативное воздействие на окружающую среду, на государственный учёт. Предлагаю вплотную рассмотреть этот наболевший вопрос: ставить или не ставить?! Куда идти за разъяснениями если не на Блог-Инженера.РФ? Все интересующие вопросы прошу оставлять в комментариях.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/09/NVOS-gosudarstvennyj-uchyot-1024x417.jpg","width":"1024","height":"417"}

Содержание

НОРМАТИВНЫЕ ПРАВОВЫЕ АКТЫ
ОТВЕТСТВЕННОСТЬ
СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТЫ


НОРМАТИВНЫЕ ПРАВОВЫЕ АКТЫ
Итак, на сегодняшний день утверждены следующие подзаконные нормативные правовые акты в области постановки объектов, оказывающих НВОС, на государственный учёт:

Постановление Правительства РФ от 28.08.2015 г. № 903 «Об утверждении критериев определения объектов, подлежащих федеральному государственному экологическому надзору»
Постановление Правительства РФ от 28.09.2015 г. № 1029 «Об утверждении критериев отнесения объектов, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду, к объектам I, II, III и IV категорий»
Приказ Минприроды России от 23.12.2015 г. № 553 «Об утверждении порядка формирования кодов объектов, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду, и присвоения их соответствующим объектам» (Зарегистрировано в Минюсте России 27.01.2016 г. № 40808)
Приказ Минприроды России от 23.12.2015 г. № 554 «Об утверждении формы заявки о постановке объектов, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду, на государственный учёт, содержащей сведения для внесения в государственный реестр объектов, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду, в том числе в форме электронных документов, подписанных усиленной квалифицированной электронной подписью» (Зарегистрировано в Минюсте России 05.02.2016 г. № 40963)
Постановление Правительства РФ от 23.06.2016 г. № 572 «Об утверждении Правил создания и ведения государственного реестра объектов, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду»

Скачать данные документы можно будет ниже.
Поскольку принятие необходимых подзаконных нормативных правовых актов погрязло в бюрократии, срок постановки объектов на государственный учёт до 31 декабря 2016 г., обозначенный ч. 3 ст. 11 Федерального закона № 219-ФЗ, на сегодняшний день является недостижимым. По факту постановка объектов на учёт только началась (по крайней мере, должна была начаться, судя по своему опыту, есть некоторые подразделения Росприроднадзора, которые стали принимать заявки по своей системе, не дожидаясь ГИС).
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/09/NVOS-instruktsiya.jpg","width":"590","height":"220"}
Учитывая сложившуюся ситуацию, Росприроднадзор направил в Минприроды России письмо с обоснованием продления срока постановки объектов на учёт до 31 декабря 2017 г. И на сегодняшний день уже есть проект приказа о переносе сроков обязательной постановки на государственный учёт объектов НВОС! Таким образом, друзья — природопользователи, опять мы ждём вступления в силу данного проекта. Соответственно, при утверждении Проекта и внесении изменений в Федеральный закон от 21.07.2014 г. № 219-ФЗ постановку на учёт объектов, оказывающих НВОС, необходимо будет осуществить до 31.12.2017 года.
ОТВЕТСТВЕННОСТЬ
Ну а насчёт вопроса вставать на учёт или не вставать существует полезный том КоАП РФ.
Невыполнение или несвоевременное выполнение обязанности по подаче заявки на постановку на государственный учёт объектов, оказывающих НВОС, представлению сведений для актуализации учётных сведений влечёт наложение административного штрафа (ст. 8.46 КоАП РФ):

на должностных лиц — от 5 000 до 20 000 руб.;
на юридических лиц — от 30 000 до 100 000 руб.

Примечание. За административное правонарушение лицо, осуществляющее предпринимательскую деятельность без образования юридического лица, несёт административную ответственность как юридическое лицо.
Подытожив ситуацию, сложившуюся на сегодняшний день, необходимо всё-таки подстраховаться и по возможности составить заявку о постановке на государственный учёт объектов, оказывающих НВОС. Информацию о том, в каких подразделениях Росприроднадзора можно поставить объекты на государственный учёт, читайте в моём следующем материале.
СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТЫ
— Постановление Правительства РФ от 28.08.2015 г. № 903 «Об утверждении критериев определения объектов, подлежащих федеральному государственному экологическому надзору»
— Постановление Правительства РФ от 28.09.2015 г. № 1029 «Об утверждении критериев отнесения объектов, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду, к объектам I, II, III и IV категорий»
— Приказ Минприроды России от 23.12.2015 г. № 553 «Об утверждении порядка формирования кодов объектов, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду, и присвоения их соответствующим объектам» (Зарегистрировано в Минюсте России 27.01.2016 г. № 40808)
— Приказ Минприроды России от 23.12.2015 г. № 554 «Об утверждении формы заявки о постановке объектов, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду, на государственный учёт, содержащей сведения для внесения в государственный реестр объектов, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду, в том числе в форме электронных документов, подписанных усиленной квалифицированной электронной подписью» (Зарегистрировано в Минюсте России 05.02.2016 г. № 40963)
— Постановление Правительства РФ от 23.06.2016 г. № 572 «Об утверждении Правил создания и ведения государственного реестра объектов, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду»
Автор заметки моя помощница по развитию рубрики «Экологическая Безопасность» Ксения Ралдугина.
Ставим звёздочки 😉
На этом у нас всё. До новых заметок!