URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/likbez/%d1%81%d1%82%d0%b0%d0%b2%d0%b8%d1%82%d1%8c-%d0%bd%d0%b5-%d1%81%d1%82%d0%b0%d0%b2%d0%b8%d1%82%d1%8c-%d0%be%d0%b1%d1%8a%d0%b5%d0%ba%d1%82%d1%8b-%d0%bd%d0%b2%d0%be%d1%81.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 07.12.2016
Заголовок: Ставить Или Не Ставить Объекты На Учёт НВОС? Вот в Чём Вопрос!

Текст:
Главная » Экология
                                Ставить Или Не Ставить Объекты На Учёт НВОС? Вот в Чём Вопрос!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 07.12.2016
            Обновлено 07.12.2016        
    
    
    
        
        

        Уважаемые читатели, вернёмся к нашим наболевшим вопросам: ставить или не ставить объекты на учёт НВОС, относится ли школа или детский садик или маленький магазинчик к объектам негативного воздействия? На данный момент появилась информация от Росприроднадзора, так называемое уведомление .
При определении объекта, оказывающего негативное воздействие на окружающую среду, в целях соблюдения требования Федерального закона от 10.01.2002 г. № 7-ФЗ «Об охране окружающей среды» о постановке таких объектов на государственный учёт, необходимо принимать во внимание следующее.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/12/nvos.jpg","width":"600","height":"400"}
Ставить или не ставить объекты НВОС на государственный учёт?
В соответствии с определением объекта НВОС (п. 1 ст. 69.2 Закона № 7-ФЗ) юридические лица, индивидуальные предприниматели должны поставить на государственный учёт именно те объекты, на которых они осуществляют хозяйственную и (или) иную деятельность и которые оказывают негативное воздействие на окружающую среду (далее — объекты НВОС).
При этом земельные участки к объектам негативного воздействия на окружающую среду не относятся. В соответствии с определением ст.1 Закона № 7-ФЗ имеющиеся на балансе организации отдельные единицы оборудования также не могут рассматриваться в качестве самостоятельных объектов НВОС.
Критерии отнесения объектов, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду, к объектам I, II, III и IV категорий утверждены постановлением Правительства Российской Федерации от 28.09.2015 г. № 1029.
Согласно п. 4 статьи 4.2 Закона № 7-ФЗ присвоение объекту НВОС соответствующей категории осуществляется при его постановке на государственный учёт.
Учитывая, что собственно образование и накопление отходов не являются критериями отнесения объекта к объекту какой-либо из четырех категорий негативного воздействия на окружающую среду, а в заявке о постановке объекта НВОС на учёт предусмотрены только сведения о размещении отходов на объекте НВОС, в случае, если организация образует отходы (не осуществляя деятельность по размещению отходов самостоятельно), но при этом не оказывает иных видов негативного воздействия на окружающую среду, указанных в Критериях, в ходе осуществления хозяйственной и (или) иной деятельности (например, офисы, школы, детские сады и т.д.), у такой организации объект НВОС не определяется.
Постановка объектов, не отнесенных к объектам НВОС на учёт, действующим законодательством не предусмотрена.
Одновременно Росприроднадзор уведомляет, что вопросы исчисления и взимания платы за негативное воздействие на окружающую среду не связаны напрямую с определением объекта НВОС, поэтому подготовка соответствующих отчётов и внесение платы осуществляется в соответствии с п. 1 ст. 16.1 Закона № 7-ФЗ и требованиями Федерального закона от 24.06.1998 г. № 89-ФЗ «Об отходах производства и потребления».
Ну вот, дело за малым, кто не поставил — поставить, кто не относится к объектом НВОС, ждать новых разъяснений, т.к. на сегодняшний момент, так и не ясно, кто вносит плату за размещение отходов, руководствоваться старым законодательством или ждать новых «сюрпризов» от Минприроды России. Всегда ваш Блог-Инженера.РФ!
Заметку подготовила моя помощница по развитию рубрики «Экологическая Безопасность» Ксения Ралдугина.
Дополнительные материалы по НВОС вы можете найти с помощью Поиска на Блоге.
На этом всё. Если информация оказалась полезной, ставим звёздочки и делимся ссылкой на эту заметку в своих социальных сетях, форумах и т.д. 😉 Спасибо за поддержку!