URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/likbez/%d0%b3%d1%80%d0%be%d1%80%d0%be.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 26.11.2017
Заголовок: Что Вы Хотели Знать о ГРОРО, Но Боялись Спросить!

Текст:
Главная » Экология
                                Что Вы Хотели Знать о ГРОРО, Но Боялись Спросить!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 26.11.2017
            Обновлено 26.11.2017        
    
    
    
        
        

        Добрый день, уважаемые подписчики, предлагаем вам рассмотреть актуальную вот уже несколько лет тему, ранее не освещаемую на Блог-Инженера.РФ.
Сегодня мы познакомимся с Государственным реестром объектов размещения отходов (далее по тексту — ГРОРО).
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/11/GRORO-1024x682.jpg","width":"1024","height":"682"}
Все знают, что с 1 августа 2014 года вступил в силу приказ МПР РФ от 30.09.2011 г. № 792 «Об утверждении Порядка ведения государственного кадастра отходов», в котором в том числе определяется порядок формирования и ведения ГРОРО.

Содержание

Что собой представляет ГРОРО?
Как включить ваш объект размещения отходов в ГРОРО?
Зачем природопользователю нужен ГРОРО?
Как связаны платежи за отходы с ГРОРО


Что собой представляет ГРОРО?
ГРОРО включает свод систематизированных сведений об эксплуатируемых объектах хранения отходов и объектах захоронения отходов, соответствующих требованиям, установленным законодательством Российской Федерации. Таким образом, на объектах размещения отходов, включенных в ГРОРО, можно осуществлять только хранение или захоронение отходов. По определению согласно Федеральному закону № 89-ФЗ:

размещение отходов — хранение и захоронение отходов;
хранение отходов — содержание отходов в ОРО в целях их последующего захоронения, обезвреживания или использования;
захоронение отходов — изоляция отходов, не подлежащих дальнейшему использованию, в специальных хранилищах в целях предотвращения попадания вредных веществ в окружающую среду.

Кроме того, в ГРОРО не включаются:

объекты размещения отходов, выведенные из эксплуатации (в т.ч. рекультивированные или законсервированные) в соответствии с установленным порядком;
объекты захоронения отходов, расположенные на территориях, использование которых для захоронения отходов запрещено законодательством Российской Федерации;
специальные объекты размещения радиоактивных отходов;
скотомогильники.

Список объектов размещения отходов, включенных в ГРОРО, проводится приказами Росприроднадзора, которые публикуются, начиная с 1 августа 2014 года, регулярно с периодичностью 1 раз в месяц. По каждому объекту размещения отходов приводятся следующие сведения: регион РФ, номер ОРО, наименование, назначение (хранение и/или захоронение), наличие негативного воздействия (имеется или отсутствует), ОКАТО, ближайший населённый пункт, наименование эксплуатирующей организации (в основном наименование и адрес, иногда телефон и e-mail) и перечень отходов, разрешённых к размещению на объекте размещения отходов.
Номер объекта размещения отходов имеет следующий формат:
РР—NNNNN—Н—ППППП—ДДММГГ, где
РР – двухзначный номер региона РФ
NNNNN – порядковый номер объекта размещения отходов в регионе (дополняется до 5-ти знаков слева нулями)
Н – назначение объекта размещения отходов (1 или 2 знака), может принимать одно из трех значений: Х – хранение, З – захоронение и ХЗ – хранение и захоронение
ППППП – номер приказа Росприроднадзора о включении объекта размещения отходов в ГРОРО (дополняется до 5-ти знаков слева нулями)
ДДММГГ – дата приказа Росприроднадзора о включении объекта размещения отходов в ГРОРО
Как включить ваш объект размещения отходов в ГРОРО?
Нужно привести объект размещения отходов в соответствие с действующим природоохранным законодательством РФ, провести инвентаризацию объекта и обратиться в письменном виде в территориальный орган Росприроднадзора по месту нахождения объекта.
Инвентаризация объекта размещения отходов проводится в соответствии с Правилами утверждёнными приказом Минприроды РФ от 25.02.2010 г. № 49 «Об утверждении Правил инвентаризации объектов размещения отходов». Инвентаризация объекта размещения отходов проводиться не реже 1 раза в 5 лет и основывается на следующей информации:

проектная документация на строительство объекта размещения отходов;
данные обследований (натурных, инструментальных, иных) объекта размещения отходов;
фондовые материалы;
иная документация.

Пример заявления в Росприроднадзор о внесении объекта размещения отходов в ГРОРО можно скачать здесь. К заявлению необходимо приложить Лицензию на осуществление деятельности по размещению отходов I–IV классов опасности и Характеристику объекта размещения отходов, составленную по результатам инвентаризации объекта размещения отходов. Как правило, Росприроднадзор требует предоставление документов в бумажном виде и на электронном носителе (сканкопии документов).
Зачем природопользователю нужен ГРОРО?
Дело в том, что согласно п. 7 ст. 12 Закона № 89-ФЗ запрещается размещение отходов на объектах, не внесённых в ГРОРО, т.е. передача отходов на данные объекты и их приём от сторонних организаций будут являться незаконными. Виновные лица будут привлечены к административной ответственности по статье 8.2 КоАП РФ. Штраф для юридических лиц от 100 до 250 тыс. руб. или приостановление деятельности на срок до 90 суток. Для индивидуальных предпринимателей штраф от 30 до 50 тыс. руб. или приостановление деятельности на срок до 90 суток.
Если вы передаёте отходы на полигон, не включённый в ГРОРО, то это не только проблема полигона, но и ваша. Возможно, удастся выстроить обоснованное объяснение того, что на вас вины нет, а виновен только владелец полигона, не подавший во время заявку на включение в ГРОРО, но из последних разъяснений Росприроднадзора позиция власти такая: виноваты все, в том числе и хозяйствующие субъекты, передающие отходы на размещение.
Кроме того, вам могут отказать в согласовании проекта НООЛР из-за того, что в проекте будет указано размещение или передача отходов на объекты размещения отходов, не внесённые в ГРОРО, даже если нет другой альтернативы. Следовательно, вы будете платить в пятикратном размере из прибыли предприятия, т.к. сверхлимитные платежи не уменьшают базу по налогу на прибыль.
Поэтому внимательно изучайте договор на размещение отходов. Если у вас договор на вывоз отходов, то возьмите от перевозчика официальное письмо, в котором должно быть указано конечное место размещения отходов. Потребуйте копию договора между перевозчиком и полигоном, куда он вывозит отходы. Проверьте наличие данного объекта размещения отходов в ГРОРО.
Как связаны платежи за отходы с ГРОРО
Нужно ли платить в пятикратном размере за размещение отходов на объектах не внесённых в ГРОРО? В письме Росприроднадзора от 08.10.2014 г. № АА-06-01-36/15648 «О плате за размещение отходов» сообщается, что в соответствии с постановлением Правительства РФ от 28.08.1992 г. № 632 «масса загрязняющих веществ учитывается как сверхлимитная в случае отсутствия у природопользователя оформленного в установленном порядке разрешения, в том числе, на размещение отходов» и что «не предусматривают учёта каких бы то ни было обстоятельств, кроме факта наличия или отсутствия действующего разрешения (в данном случае документа об утверждении нормативов образования отходов и лимитов на их размещение)».
Другими словами, платить в пятикратном размере не нужно, если у вас есть утверждённый проект НООЛР и не нарушены условия проекта, подтверждаемые ежегодного отчётом о неизменности процессов производства (технический отчёт). Для субъектов малого и среднего предпринимательства должна быть сдана ежегодная уведомительная форма отчёта об образовании, использовании, обезвреживании и размещении отходов (отчёт МСП).
С другой стороны, в том же письме Росприроднадзор ещё раз напоминает, что в случае выявления факта размещения отходов на объекте размещения отходов, не внесённом в ГРОРО, виновные лица будут привлечены к административной ответственности.
Информацию об объектах, включенных в ГРОРО, можно найти на официальном сайте Росприроднадзора, она обновляется 1 раз в месяц.
Заметку подготовила моя помощница по развитию тематической рубрики «Экологическая Безопасность» Ксения Ралдугина.
На этом всё. Если заметка понравилась, то не проходим мимо рейтинговых звёздочек и формы комментариев 😉 Спасибо за участие!
Продолжение следует …