URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/likbez/%d0%ba%d0%b0%d1%82%d0%b5%d0%b3%d0%be%d1%80%d0%b8%d0%b7%d0%b0%d1%86%d0%b8%d1%8f-%d0%be%d0%b1%d1%8a%d0%b5%d0%ba%d1%82%d0%be%d0%b2-%d0%b8-%d1%83%d1%87%d1%91%d1%82.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 24.05.2016
Заголовок: Экологическая Безопасность: Категоризация Объектов и Постановка На Учёт!

Текст:
Главная » Экология
                                Экологическая Безопасность: Категоризация Объектов и Постановка На Учёт!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 24.05.2016
            Обновлено 24.05.2016        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! В продолжение освещённой ранее темы про категоризацию объектов негативного воздействия, моя помощница по развитию рубрики «Экологическая Безопасность» сообщает, что в Письме Росприроднадзора от 28.04.2016 № АС-03-04-36/7884 «О направлении разъяснений по вопросам учёта объектов негативного воздействия на окружающую среду и подготовки к ведению федерального государственного реестра» указан новый срок постановки действующих объектов НВОС на государственный учёт. Обращаю внимание, что обязательства по постановке объектов НВОС на учёт пунктом 3 статьи 11 Федерального закона от 21.07.2014 № 219-ФЗ возложены на юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, осуществляющих хозяйственную и (или) иную деятельность, при этом срок постановки на учёт истекает 31.12.2016 г. В связи с сокращением сроков постановки объектов НВОС на государственный учёт в федеральный государственный реестр в условиях отсутствия Порядка Росприроднадзор направил в Минприроды России, осуществляющее нормативно-правовое регулирование в данной области, обоснование о целесообразности переноса срока окончания учёта на 31.12.2017 г. с соответствующим внесением изменений в действующее законодательство.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/05/ekologicheskayabezopasnost.jpg","width":"399","height":"449"}
Следует принимать во внимание, что невыполнение или несвоевременное выполнение юридическими лицами, индивидуальными предпринимателями обязанности по подаче заявки на постановку на государственный учёт объектов, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду, представлению сведений для актуализации учётных сведений, влечёт за собой административную ответственность, предусмотренную ст. 8.46 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях от 30.12.2001 г. № 195-ФЗ.
Скачать Письмо Росприроднадзора от 28.04.2016 г. № АС-03-04-36/7884
На этом у нас всё. До новых заметок по экологии!