URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pozharnaya-bezopasnost/%d0%bf%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%b8%d0%bb%d0%b0-%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%82%d0%b8%d0%b2%d0%be%d0%bf%d0%be%d0%b6%d0%b0%d1%80%d0%bd%d0%be%d0%b3%d0%be-%d1%80%d0%b5%d0%b6%d0%b8%d0%bc%d0%b0-%d1%82%d1%83%d1%82.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 26.06.2014
Заголовок: Правила Противопожарного Режима на 3 Листах (ред. 17.02.2014)!

Текст:
Главная » Пожарная безопасность
                                Правила Противопожарного Режима на 3 Листах (ред. 17.02.2014)!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 26.06.2014
            Обновлено 26.06.2014        
    
    
    
        
        

        Приветствую вас, уважаемые друзья! Сезон сейчас достаточно пожароопасный: то одно, то другое горит с невиданным рвением. В Новосибирске только за июнь было где-то 5-6 крупных пожаров.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2014/06/postulat-po-pozharnoj-bezopasnosti-2014.jpg","width":"700","height":"300"}
Горит даже то, что на первый взгляд обывателя не может гореть..
Обеспечение пожарной безопасности было, есть и должно быть всегда приоритетным мероприятием в любом виде деятельности. Пусть то офис или строительный объект, производство — надо, друзья, надо!
Хорошо, если пожароопасная ситуация без жертв и увечья здоровью как со стороны погорельцев, так и со стороны отважных мужиков, которые рискуют своими жизнями из-за халатности бестолковых индивидуумов. От пожаров страдают люди, страдает бизнес.
Стоит только представать себя в роли офисного работника, выход для которого окно на 7-ом этаже, или организатором какого-то дела, в которое вложены большие деньги (в том числе и долговые деньги) — ужасный набор чувств и впечатлений, не так ли?
Именно этот набор чувств надо всеми правдами и неправдами доводить до сознания людей, ответственных за организацию работы по пожарной безопасности, а также до всех сотрудников, занятых в производственной деятельности организации.
Вот вам постулат «Соблюдайте требования Противопожарного режима №390 и других нормативных правовых актов в области пожарной безопасности и будет Вам» ©
Говоря о противопожарном режиме, предлагаю вам посмотреть и скачать Правила противопожарного режима №390 (в редакции от 17.04.2014г.) на 3 листах. Только требования и ссылки на пункты.
Спасибо за сей документ надо говорить Сергею Ермолаеву.
На этом у меня всё. До новых заметок!