URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pozharnaya-bezopasnost/%d0%b2%d0%bd%d1%83%d1%82%d1%80%d0%b5%d0%bd%d0%bd%d0%b8%d0%b9-%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%82%d0%b8%d0%b2%d0%be%d0%bf%d0%be%d0%b6%d0%b0%d1%80%d0%bd%d1%8b%d0%b9-%d0%b2%d0%be%d0%b4%d0%be%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 26.01.2021
Заголовок: Внутренний противопожарный водопровод по новому СП 10.13130! Обзор+Word

Текст:
Главная » Пожарная безопасность
                                Внутренний противопожарный водопровод по новому СП 10.13130! Обзор+Word
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 26.01.2021
            Обновлено 26.01.2021        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Для специалистов которые проектируют и реконструируют внутренний противопожарный водопровод, а также для ответственных за обеспечение пожарной безопасности в организации (для общего развития и понимания, что делает подрядная организация), вышел новый свод правил. Далее небольшой обзор нового нормативно-технического документа и ссылка на скачивание в формате MS WORD.
Итак, приказом МЧС России от 27.07.2020 № 559 утверждены свод правил СП 10.13130 «Системы противопожарной защиты. Внутренний противопожарный водопровод. Нормы и правила проектирования».
Начало действия СП 10.13130 сегодня — 27.01.2021 г.
Согласно пункту 2 приказа МЧС № 559 признаётся утратившими силу приказ МЧС России от 25.03.2009 № 180 «Об утверждении свода правил СП 10.13130.2009 «Системы противопожарной защиты. Внутренний противопожарный водопровод. Требования пожарной безопасности» и все изменения.

Содержание

Область применения СП 10.13130
Где не нужен внутренний противопожарный водопровод
СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ


Область применения СП 10.13130
Новый СП 10.13130 устанавливает требования и нормы к проектированию внутреннего противопожарного водопровода, а также распространяется на вновь проектируемый и реконструируемый внутренний противопожарный водопровод.
СП 10.13130 не распространяется на объекты защиты:

проектируемые по специальным нормам или с особыми условиями водоснабжения;
для которых требования к проектированию внутреннего противопожарного водопровода установлены иными документами, утверждёнными в установленном порядке;
военного назначения, атомных станций, объектов переработки, хранения радиоактивных и взрывчатых веществ и материалов, объектов уничтожения и хранения химического оружия и средств взрывания, наземных космических объектов и стартовых комплексов, горных выработок, объектов, расположенных в лесах;
в которых обращаются, производятся, хранятся или уничтожаются химические вещества и материалы, реагирующие с водой и водопенными средствами пожаротушения со взрывом и/или возгоранием, и/или выделением горючих газов и/или с сильным экзотермическим эффектом.

Где не нужен внутренний противопожарный водопровод
Внутренний противопожарный водопровод не требуется:

в зданиях общеобразовательных организаций (школах, гимназиях, лицеях, кроме школ-интернатов), дошкольных образовательных организаций (детских садах);
в зданиях кинотеатров сезонного действия на любое количество мест;
в банях и саунах;
в производственных и складских зданиях I и II степеней огнестойкости категорий Г и Д независимо от их объёма, а также производственных и складских зданиях III — V степеней огнестойкости категорий Г и Д объёмом не более 5000 м3;
в зданиях складов грубых кормов, пестицидов и минеральных удобрений;
в производственных зданиях по переработке сельскохозяйственной продукции категории B, I и II степени огнестойкости объёмом до 5000 м;
в трансформаторных подстанциях и в помещениях с электросиловым оборудованием, в том числе насосных станций и венткамер.

{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2020/12/Skachat-dokument.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ
Приказ МЧС России от 27.07.2020 № 559 «Об утверждении свода правил СП 10.13130 «Системы противопожарной защиты. Внутренний противопожарный водопровод. Нормы и правила проектирования»
На этом всё.
Если материал был актуальным, то не забывайте поставить рейтинговые звёздочки 😉 Вам это ничего не стоит, а нам приятно видеть оценку нашей работе.
Продолжение следует …