URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pozharnaya-bezopasnost/%d0%b2%d0%be%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%81%d1%8b-%d0%bf%d0%be%d0%b6%d0%b0%d1%80%d0%bd%d0%b0%d1%8f-%d0%b1%d0%b5%d0%b7%d0%be%d0%bf%d0%b0%d1%81%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d1%8c-%d0%b3%d0%be%d1%87%d1%81.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 28.01.2017
Заголовок: Экзаменационные Вопросы Для Аттестации Экспертов в Области Пожарной Безопасности, ГО и ЧС!

Текст:
Главная » Пожарная безопасность
                                Экзаменационные Вопросы Для Аттестации Экспертов в Области Пожарной Безопасности, ГО и ЧС!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 28.01.2017
            Обновлено 28.01.2017        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Всем экспертам в области пожарной безопасности и ГОЧС, которые хотят осуществлять проверки, информация из данной заметки будет кстати.
Речь идёт про аттестацию экспертов, привлекаемых МЧС к проверкам в области пожарной безопасности и ГОЧС.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/01/attestatsiya-ekspertov-v-oblasti-pozharnoj-bezopasnosti.png","width":"960","height":"373"}
Аттестация экспертов в области пожарной безопасности, ГОЧС
Напомним, что 28 ноября 2016 года вступил в законную силу Приказ МЧС России от 25.07.2016 г. № 395 «Об аттестации экспертов, привлекаемых МЧС России к проведению мероприятий по контролю».
Предлагаем вашему вниманию составленные в соответствии с вышеуказанным приказом экзаменационные вопросы для проведения квалификационного экзамена для граждан, претендующих на получение аттестации экспертов, привлекаемых МЧС России к проведению мероприятий по контролю, а именно:
Перечень экзаменационных вопросов для проведения квалификационного экзамена для граждан, претендующих на получение аттестации экспертов, привлекаемых МЧС России к проведению мероприятий по контролю в области гражданской обороны
Перечень экзаменационных вопросов для проведения квалификационного экзамена для граждан, претендующих на получение аттестации экспертов, привлекаемых МЧС России к проведению мероприятий по контролю в области обеспечения пожарной безопасности
Перечень экзаменационных вопросов для проведения квалификационного экзамена для граждан, претендующих на получение аттестации экспертов, привлекаемых МЧС России к проведению мероприятий по контролю в области защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера
Всё. Если материал пригодился, чуть ниже ставим рейтинговые звёздочки и делимся впечатлениями в комментариях 😉 Спасибо за участие!
Продолжение следует …