URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pozharnaya-bezopasnost/%d0%bf%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%b8%d0%bb%d0%b0-%d0%bf%d0%be%d0%b2%d0%b5%d0%b4%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d0%bf%d1%80%d0%b8-%d0%bf%d0%be%d0%b6%d0%b0%d1%80%d0%b5.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 27.03.2018
Заголовок: Психологические Особенности Поведения Человека При Пожаре!

Текст:
Главная » Пожарная безопасность
                                Психологические Особенности Поведения Человека При Пожаре!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 27.03.2018
            Обновлено 27.03.2018        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Наверняка все знают о страшной трагедии, которая произошла в Кемерово. Пожар в торговом центре «Зимняя вишня» унёс по меньшей мере 64 человека + много пострадавших, которым оказывается вся необходимая помощь. Но заметка не об этом. Здесь не будет вызывающих ужас видео с места событий, не будет циничных фейков (вбросов), которые распространяются людьми с жижой в черепной коробке. Речь пойдёт об актуальном рабочем материале по пожарной безопасности. Сегодня мне позвонил наш коллега Анатолий Константинович Юдин и предложил опубликовать доработанный им документ про правила поведения при пожаре. Ранее этот же документ публиковался в заметке Порядок действий персонала при возникновении чрезвычайного события и пожаре. В документе добавлен раздел «Психологические особенности поведения человека при пожаре». Скачать обновлённый документ в формате PDF можно чуть ниже.
Пример поведения…

Содержание

17-летний Дима Полухин спасся сам и вывел троих детей из горящей «Зимней вишни».
СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ
Правила поведения при пожаре вместе с разделом «Психологические особенности поведения человека при пожаре»


17-летний Дима Полухин спасся сам и вывел троих детей из горящей «Зимней вишни».
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2018/03/pravila-povedeniya-pri-pozhare.jpg","width":"900","height":"600"}
Парень уже спустился на третий этаж, когда услышал крики женщины: «Я никуда не пойду, у меня там дети остались».
Диме 17 и он учится в кадетском корпусе МЧС в Кемерово.
— Когда все случилось, я находился в зале кинотеатра, смотрел фильм. Никакой сирены, ничего не было. Взрывов тоже я не слышал. Просто в зал забежала сотрудница кинотеатра и сказала всем уходить, потому что пожар. Мы все вышли через пожарный выход. Мой сеанс был в третьем зале, но когда по пожарному проходу мы шли мимо двери, ведущей во второй зал, я ещё обратил внимание, что туда почему-то никто не выходит. Были люди за дверью или нет, я не успел понять.
Дима вспоминает, что на третьем этаже дыма было гораздо больше.
— Там всё было практически черным-чёрно. Нам всем говорили спускаться, но какая-то женщина плакала и кричала, что никуда не пойдёт потому что у неё там остались дети. Я подошёл к ней, спросил, где они. Она была просто не в себе от ужаса, махнула рукой в какую-то сторону, я туда и пошёл.
Один магазин, второй, третий… никого.
— А потом я услышал детские крики. Я пошёл на голос, и увидел что в одном из магазинов, или что это было, я в дыму не разглядел, трое малышей забились в угол и плачут. В темноте я пошарил рукой и наткнулся на руку. Это был мальчик лет 11, как я потом уже увидел. Так же наощупь ещё взял за шиворот двух девочек и потащил к выходу.
Всех троих юный спасатель передал маме.
— Да большая толпа была, я не видел, как они выходили. Я сам просто двигался со всеми к выходу и оказался на улице. Моя одежда – кадетский бушлат со всеми документами – так и остались в гардеробе кинозала на 4-м этаже. Через полчаса за мной приехали родители. Сейчас я дома все в порядке.
— Могли ли тебе те знания, которые ты получил в академии МЧС?
— Я не знаю, я как-то об этом не задумывался. Просто услышал, что нужна помощь, и пошёл.
Такая история.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2018/03/Skachat-dokument.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ
Правила поведения при пожаре вместе с разделом «Психологические особенности поведения человека при пожаре»
Незабываем сказать спасибо Анатолию Константиновичу и поставить рейтинговые звёздочки. Спасибо за поддержку!
Продолжение следует …