URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/video/ng-pb.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 22.12.2011
Заголовок: Новогодний Инструктаж По Пожарной Безопасности!

Текст:
Главная » Пожарная безопасность
                                Новогодний Инструктаж По Пожарной Безопасности!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 22.12.2011
            Обновлено 22.12.2011        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! В преддверии Новогодних праздников, вероятность возгорания увеличивается. В связи с этим моментом, следует организовать ряд мероприятий в области пожарной безопасности.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2011/12/novogodnij-instruktazh-po-pozharnoj-bezopasnosti.jpg","width":"768","height":"480"}
Смотреть видео про пиротехнику

    
        
    
        
                        
                     
            

    
    
        
                                            
                                    
                                    
    





    {"@context":"https:\/\/schema.org","@type":"VideoObject","name":"Новогодний Инструктаж По Пожарной Безопасности!","description":"Приветствую, уважаемые друзья! В преддверии Новогодних праздников, вероятность возгорания увеличивается. В связи с этим моментом, следует организовать ряд мероприятий в области пожарной безопасности. Смотреть видео про пиротехнику Сначала наверное стоит указать основные причины, по которым в праздничные дни риск возникновения пожара достаточно велик. Первая причина - это нетрезвое состояние на рабочем месте. Так уж получилось…","uploadDate":"2011-12-22T12:17:23+04:00","thumbnailUrl":"https:\/\/img.youtube.com\/vi\/FF2uqa8C8Dw\/mqdefault.jpg","embedUrl":"https:\/\/www.youtube.com\/embed\/FF2uqa8C8Dw?rel=0&showinfo=0"}


Сначала наверное стоит указать основные причины, по которым в праздничные дни риск возникновения пожара достаточно велик. Первая причина — это нетрезвое состояние на рабочем месте. Так уж получилось у человека, смены на новогодние дни выпали. Ну как же тут не отметить столь знаменательный праздник, чуть-чуть ведь можно.. Вторая причина — это масштабное использование в праздничные дни пиротехнических средств. Фейерверки, ракеты, бомбочки и всевозможные примочки в эти дни особенно актуальны. Использование этих взрывопожароопасных средств имеет два направление, правильное и не правильное. Для того что бы иметь ввиду эти направления я специально выложил для просмотра этот ролик. В конце заметки, Вы его сможете скачать абсолютно бесплатно.
Теперь что же сделать такого, что бы «мягкое место» ответственного лица за пожарную безопасность в организации, осталось «мягким» следует организовать следующие мероприятия:
1. Организовать зарядку/перезарядку и т.д. огнетушителей. Чтобы в случае чего, из огнетушителя не полетели мыльные пузыри;
2. Если на данный момент в организации нет ответственного лица за пожарную безопасность, обязательно обучите (удостоверение) и назначьте приказом;
3. Всем задействованным работникам в НГ дни, провести внеплановый инструктаж по пожарной безопасности. Неважно, если Вы не так давно проводили повторный и т.д. Наличие повторной записи в журнале инструктажей, не ее отсутствие. При проведении инструктажа, акцентируйте внимание сотрудников на две основные причины возникновения пожара.
В дополнение к этой предновогодней заметке предлагаю бесплатно скачать небольшой комплект документов по пожарной безопасности. В комплект входит:
1. Видео ролик «Пиротехника»;
2. Приказ о назначении ответственных лиц за пожарную безопасность в организации (образцы, примеры);
3. Инструкция по пожарной безопасности (образцы, примеры).
СКАЧАТЬ КОМПЛЕКТ ПО ПОЖАРНОЙ БЕЗОПАСНОСТИ
Для более полного укомплектования, обратитесь к разделу моего блога «Пожарная безопасность» Там есть что скачать.
И напоследок помните что, за нарушение требований пожарной безопасности, а также за иные правонарушения в области пожарной безопасности руководитель организации может быть привлечен к дисциплинарной, административной или уголовной ответственности в соответствии с законодательством РФ.
На этом всё.
Продолжение следует …