URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pozharnaya-bezopasnost/%d0%ba%d0%b0%d0%ba-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%be%d0%b4%d0%b8%d1%82%d1%8c-%d1%8d%d0%b2%d0%b0%d0%ba%d1%83%d0%b0%d1%86%d0%b8%d1%8e.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 31.10.2013
Заголовок: Как Проводить Практически Пожарные Тренировки по Эвакуации?

Текст:
Главная » Пожарная безопасность
                                Как Проводить Практически Пожарные Тренировки по Эвакуации?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 31.10.2013
            Обновлено 31.10.2013        
    
    
    
        
        

        Вопрос от посетителя
Добрый день уважаемые коллеги? Подскажите пожалуйста как проводить практически пожарные тренировки — кого необходимо назначить ответственным и за что? Все что нахожу в инете связано с тренировками совместно с пожарными бригадами. Какие документы нужно приложить?
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2013/10/hke0-_xvnq.jpg","width":"383","height":"426"}
Ответ для посетителя
Приветствую!
Руководствуйтесь «Методическими рекомендациями «Организация тренировок по эвакуации персонала предприятий и учреждений при пожаре» (утв. МЧС РФ 04.09.2007 г. № 1-4-60-10-19).
Содержание:
1. Общие положения
1.1. Задачи проведения противопожарных тренировок
1.2. Организация подготовки и проведения тренировок
1.3. Анализ (разбор) результатов противопожарной тренировки и подведение ее итогов
2. Техническая информация для проведения занятий (инструктажа) с участниками тренировки
2.1. Требования к планам эвакуации
2.2. Психофизические особенности поведения человека при пожаре
2.3. Рекомендуемые варианты поведения при пожаре
2.4. Порядок действий при пожаре
2.5. Основные фазы пожара
2.6. Предварительное планирование
2.6.1. Определение резерва времени для работы со средствами пожаротушения
2.6.2. Определение площади зоны риска
2.6.3. Выбор и определение необходимого количества средств пожаротушения
2.6.4. Выбор и определение необходимого количества пожарных кранов для тушения пожара
2.6.5. Определение количества и порядка действий членов добровольных противопожарных формирований при тушении пожара
Таблица 1. Удельная массовая скорость выгорания и низшая теплота сгорания некоторых веществ и материалов
Таблица 2. Дымообразующая способность некоторых веществ и материалов
Таблица 3. Удельный выход токсичных газов при горении некоторых веществ и материалов
Таблица 4. Удельный расход кислорода и объем воздуха, необходимого для сгорания 1 кг некоторых веществ или материалов
Таблица 5. Линейная скорость распространения пламени по поверхности некоторых материалов
Таблица 6. Интенсивность подачи воды на тушение пожара
2.6.6. Порядок пользования огнетушителями и подручными средствами пожаротушения
Таблица 7. Фактический расход воды на внутреннее пожаротушение
Пожарные краны d = 50 мм
Пожарные краны d = 65 мм
Таблица 8. Технические характеристики некоторых огнетушителей
3. Документы, оформляемые при подготовке и проведении тренировки по эвакуации
3.1. Проект приказа о подготовке и проведении тренировки
3.2. Проект плана проведения тренировки
3.3. Проект календарного плана подготовки и проведения общеобъектовой тренировки по действиям в случае возникновения пожара и других чрезвычайных ситуаций
3.4. Проект справки (акта) об итогах организации подготовки и проведения общеобъектовой тренировки по теме: «Эвакуация персонала и тушение условного пожара»
3.5. Проект приказа об итогах организации подготовки и проведения общеобъектовой тренировки по теме: «Эвакуация персонала и тушение условного пожара»
Дополнительный материал (документы) по эвакуации смотрите по метке — эвакуация
На этом всё.
Продолжение следует …