URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/event/96316.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Все ключевые изменения по пожарной безопасности, новые требования МЧС и готовые чек-листы для работы без штрафов (Вебинар)

Текст:
Главная » Мероприятия
                                Все ключевые изменения по пожарной безопасности, новые требования МЧС и готовые чек-листы для работы без штрафов (Вебинар)
                    
        
    
    
        
        16 июля / Бесплатно / Онлайн    

    
        
        

        {"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2026/07/все-ключевые-изменения-по-пожарной-безопасности-новые-требования-МЧС-и-готовые-чек-листы-для-работы-без-штрафов-вебинар.png","width":"1225","height":"817"}
			
				
			
		



Содержание
Вопросы и ответы о мероприятииКто выступитО чём пойдёт речьБонусДетали мероприятияРегистрацияВопросы и ответы о мероприятии



Кто выступит




Герасименко Наталья Сергеевна

Кандидат юридических наук



Эксперт по охране и экономике труда



Эксперт по проведению НОК в области охраны труда (г. Москва)



Член рабочей группы СПК в сфере безопасности труда, социальной защиты и занятости населения



Помощник по вопросам охраны труда уполномоченного по защите прав предпринимателей в Волгоградской области






О чём пойдёт речь



На вебинаре разберём:




Что обязан сделать работодатель в 2026 году для соблюдения требований пожарной безопасности.



Какие локальные документы должны быть разработаны и актуализированы.



Ключевые изменения в Правилах противопожарного режима и наиболее распространенные нарушения.



Как правильно организовать эвакуацию.



Новые требования к обучению, инструктажам и противопожарным тренировкам.



Как избежать формального обучения и претензий со стороны надзорных органов.



Проверки МЧС в 2026 году: как пройти контроль без штрафов и предписаний.




По итогу вебинара вы:




Получите образцы локальных документов и журналов по пожарной безопасности.



Сможете сформировать внутри организации правильную систему управления пожарной безопасностью, снизить риски штрафов, предписаний и внеплановых проверок, а также обеспечить готовность сотрудников к действиям при возникновении пожара.



Получите запись вебинара, презентацию эксперта и сертификат участия.




Бонус



Подарок за регистрацию — Чек-лист по пожарной безопасности и гражданской обороне.



Детали мероприятия



Организаторы мероприятия: ООО «Едурегионлаб»



Формат мероприятия: Вебинар



Время проведения: 16 июля 2026 в 10:00 (мск)



Продолжительность: 2 часа



Видеозапись: Да



Стоимость участия: Бесплатно



Регистрация    
        
                            
                    Зарегистрироваться на вебинар                
                

		
				
					Реклама	i
				
				
						
								x
								
                                    ООО «Едурегионлаб» ИНН: 5904368615, ОГРН: 1185958067382, Ссылка: 
										сайт, Erid: CQH36pWzJqVGZCmp8rMr3Tb8BYiPfMiHtaYppVzyg19tzF
                                    								
						
				
		

        

    
    
    
        #Реклама. Сведения о рекламодателе: ООО «Едурегионлаб» ИНН: 5904368615erid: CQH36pWzJqVGZCmp8rMr3Tb8BYiPfMiHtaYppVzyg19tzF