URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pozharnaya-bezopasnost/%d1%83%d1%87%d1%91%d1%82-%d0%be%d0%b3%d0%bd%d0%b5%d1%82%d1%83%d1%88%d0%b8%d1%82%d0%b5%d0%bb%d0%b5%d0%b9-2.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 07.10.2020
Заголовок: Бесплатная программа для учёта огнетушителей (версия 2.0)

Текст:
Главная » Пожарная безопасность
                                Бесплатная программа для учёта огнетушителей (версия 2.0)
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 07.10.2020
            Обновлено 26.02.2023        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Очередная бесплатная разработка от нашего коллеги Анатолия Константиновича Юдина, с помощью которой руководители и специалисты смогут организовать удобный учёт огнетушителей в организации.
Программа называется — Информационная система «Огнетушители, учёт и эксплуатация».
Чтобы из-за огнетушителей не попасть впросак в случае ЧС и проверки инспектора госпожарнадзора МЧС, скачайте программу и ведите учёт огнетушителей правильно.
Далее небольшое описание программы и ссылка на ZIP-архив с программой.

Содержание

Как вести учёт огнетушителей в ИС
Инструкция по применению ИС «Огнетушители»
Настройка ИС «Огнетушители»
СКАЧАТЬ ПРОГРАММУ


Как вести учёт огнетушителей в ИС
ИС «Огнетушители, учёт и эксплуатация» предназначена для систематизации учёта огнетушителей в организации. Сделана попытка совместить нормативные требования по огнетушителям и учёт огнетушителей.
ИС «Огнетушители, учёт и эксплуатация» построена на компоненте MS Access (без Excel, как в версии 1.0).
В ИС «Огнетушители»:

Производится учёт огнетушителей и формируются требуемые сведения по огнетушителям.
Осуществляется заполнение ячеек файла, полученного из запроса Access, — для ежеквартальных осмотров и ТО огнетушителей.
Просто и быстро производится заполнение данными требуемых ячеек, применяя метод переноса данных на другие ячейки с последующей их корректировкой (при необходимости).

Инструкция по применению ИС «Огнетушители»
«Техническое обслуживание (проверка)» проводится (оформляется) при вводе в эксплуатацию огнетушителей (а также после перезарядки огнетушителей). Здесь все параметры огнетушителей должны соответствовать паспортным данным.
Флажок «Резерв» ставится для огнетушителей, которые резервируются на случай подмены огнетушителей, выведенных из эксплуатации на перезарядку, и — для применения в текущей работе (при проведении огневых работ, учений и т.п.).
Флажок «Исключение» ставится для огнетушителей, которые исключаются из оперативного учёта по какой-либо необходимости (передачи в организацию или др. работ) или выявления явной неисправности огнетушителя, исключающего его дальнейшее применение (до списания).
Учёт огнетушителей, подлежащих перезарядке, осуществляется за 30 дней до требуемой даты перезарядки.
Дата перезарядки огнетушителей автоматически учитывается.
После проведения перезарядки огнетушителей — в ИС следует заменить дату проведения «Техническое обслуживание (проверка)» для возобновления цикла учёта данных.
Учёт проведения ежеквартальных проверок огнетушителей:

Указать квартал и дату проведения проверки, — сохранить.
Сделать в полях таблицы учёта ТО изменения (базовых данных полей), — если есть необходимость, — сохранить.
Открыть отчёт для просмотра, сохранения файла и печати.

Настройка ИС «Огнетушители»
В таблицах:

«Должности» — указать ответственного, ФИО и наименование организации.
«Здания» — указать наименование зданий (можно удалять и добавлять).
«Завод изготовитель», указать предприятия изготовители огнетушителей.
Перейти в форму «Учёт огнетушителей» и заменить данные для своей организации.

В ZIP-архиве, для удобства использования, находится три файла программы: на 1 объект, на 2 и на 5 объектов.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/07/Skachat-dokument.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ПРОГРАММУ
Информационная система «Огнетушители, учёт и эксплуатация» от А.К. Юдина (версия 2.0)
Замечания и предложения по данной системе учёта прошу направлять на e-mail: 9817016766 [at] mail.ru или в комментариях к данной записи.
Другие раздаточные материалы Анатолия смотрите через Всеищущий поиск.
На этом всё.
Рейтинговые звёздочки и комментарии как всегда очень приветствуются! Спасибо за участие и поддержку!
Продолжение следует …