URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pozharnaya-bezopasnost/%d0%b4%d0%be%d0%ba%d1%83%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d1%82%d1%8b-%d0%bf%d0%be%d0%b6%d0%b0%d1%80%d0%bd%d0%be%d0%b9-%d0%b1%d0%b5%d0%b7%d0%be%d0%bf%d0%b0%d1%81%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b8-2021.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 20.01.2021
Заголовок: Было-Стало или что изменилось в новых Правилах противопожарного режима № 1479 и первая инструкция о мерах пожарной безопасности!

Текст:
Главная » Пожарная безопасность
                                Было-Стало или что изменилось в новых Правилах противопожарного режима № 1479 и первая инструкция о мерах пожарной безопасности!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 20.01.2021
            Обновлено 20.01.2021        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! В прошлый раз не получилось устроить флэшмоб на тему, что изменилось в новых Правилах противопожарного режима, только некоторые откликнулись, хотя задумка казалась нам интересной и вполне осуществимой. А вот комментариям с просьбами поделиться сводным документом с отличиями старых ППР № 390 от новых ППР № 1479 просто нет конца и края. В этой заметке мы публикуем первый документы пожарной безопасности 2021 года: изменения «было-стало» и первую инструкцию о мерах пожарной безопасности с учётом изменений ППР № 1479 от нашего подписчика Станислава Скорынина. В последующем мы будем обновлять эту заметку новыми локальными документами, в частности инструкциями и программами по пожарной безопасности.
Очень большая просьба к тем, кто хочет делиться своими документами по пожарной безопасности с коллегами — заливайте сначала свои материалы на Яндекс.Диск или другие официальные облачные хранилища и уже потом делитесь в комментариях ссылкой, не пишите «у меня есть, могу поделиться». После такого комментария всё заполоняется почтовыми адресами желающих. Кому интересно читать такие комментарии, какой в них прок? Спасибо.

Содержание

Документы пожарной безопасности 2021 года
Что изменилось в новых Правилах противопожарного режима?
Инструкции о мерах пожарной безопасности 2021 года


Документы пожарной безопасности 2021 года
Что изменилось в новых Правилах противопожарного режима?
Было-стало:
1. Отличия Правил противопожарного режима в Российской Федерации, утверждённых постановление Правительства РФ от 25.04.2012 № 390 «О противопожарном режиме», от Правил противопожарного режима, утверждённых постановлением Правительства РФ от 16.09.2020 № 1479 «Об утверждении Правил противопожарного режима в Российской Федерации» от Главного управление по Иркутской области > скачать документ (WORD)
2. Сравнение основных режимных требований старого ППР-2012 и нового ППР-2020 от коллег с портала «Пожарная безопасность» > скачать документ (PDF)
3. Новые Правила противопожарного режима № 1479 в контексте старых Правил противопожарного режима № 390 > скачать документ (WORD)
Инструкции о мерах пожарной безопасности 2021 года
1. Инструкция о мерах пожарной безопасности от Станислава Скорынина > скачать документ (WORD)
Пока всё.
Если у вас уже есть наработки в связи с новыми ППР № 1479 (программы, инструкции), то присылайте нам на vk@siot.pro и мы добавим их в эту копилку.
Комментарии и рейтинговые звёздочки как всегда приветствуются — не проходите мимо.
Продолжение следует …