URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/video/%d0%b2%d0%b8%d0%b4%d0%b5%d0%be%d1%80%d0%be%d0%bb%d0%b8%d0%ba-%d1%80%d0%b5%d0%b0%d0%bb%d1%8c%d0%bd%d0%be-%d0%bf%d0%be%d0%b6%d0%b0%d1%80%d0%bd%d1%8b%d0%b5-%d0%bf%d0%b0%d1%86%d0%b0%d0%bd%d1%8b.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 21.07.2013
Заголовок: Видеоролик Про Реально Пожарных Пацанов!

Текст:
Главная » Пожарная безопасность
                                Видеоролик Про Реально Пожарных Пацанов!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 21.07.2013
            Обновлено 21.07.2013        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Сегодня нашёл одно прикольное видео про пожарных! Выкладываю. Саундтрек из многим известного сериала «Реальные пацаны» как раз в тему.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2013/07/pozharnye-patsany.png","width":"530","height":"530"}
СМОТРЕТЬ ВИДЕО

    
        
    
        
                        
                     
            

    
    
        
                                            
                                    
                                    
    





    {"@context":"https:\/\/schema.org","@type":"VideoObject","name":"Видеоролик Про Реально Пожарных Пацанов!","description":"Приветствую, уважаемые друзья! Сегодня нашёл одно прикольное видео про пожарных! Выкладываю. Саундтрек из многим известного сериала \"Реальные пацаны\" как раз в тему. СМОТРЕТЬ ВИДЕО Текст Нас не отправляют учиться в Лондон, Мы не одеваемся в бутике модном, Наши папы не работают в банках, И мы не катаемся на иномарках. Не отдыхаем на южных курортах, Загораем…","uploadDate":"2013-07-21T22:31:17+04:00","thumbnailUrl":"https:\/\/img.youtube.com\/vi\/HcGALe82Glc\/hqdefault.jpg","embedUrl":"https:\/\/www.youtube.com\/embed\/HcGALe82Glc?rel=0&showinfo=0"}


Текст
Нас не отправляют учиться в Лондон,
Мы не одеваемся в бутике модном,
Наши папы не работают в банках,
И мы не катаемся на иномарках.
Не отдыхаем на южных курортах,
Загораем на даче в сланцах и шортах.
Мы не едим в дорогих ресторанах,
Редко бывают деньги в карманах.
Кому-то эта жизнь покажется тусклой,
Но здесь бьют ключом реальные чувства.
Откройте рты, сорвите уборы –
Какие пацанам открыты просторы!
Ветер срывает листья с деревьев,
В луже плывут облака.
Пацаны смотрят вдаль и верят,
Но трамвай не едет пока.
Зацени, здесь реальные пацаны
За моральное здоровье нации.
Зацени, здесь реальные пацаны
За моральное здоровье нации.
Стразы, меха, лимузины, кредитки,
Бренды, сигары, чеки, визитки,
Клубы, тусовки, гламурные пати –
У нас на районе все это не катит.
Дорогие тачки, крутые телефоны –
Это лишь мечты для пацана с района.
И так-то год от года мы проживаем гордо,
Как и большинство народа любого города.
Каждый по-своему крут и отважен
В лабиринте серых пятиэтажек.
Это мой район – здесь родился и вырос,
Для кого-то – болото, для нас – стабильность.
Здесь все живут, как и прежде
С любовью и верой в душе.
Пацаны смотрят вдаль с надеждой,
Но трамвай не ходит уже.
Зацени, здесь реальные пацаны
За моральное здоровье нации.
Зацени, здесь реальные пацаны
За моральное здоровье нации.
Продюсер пройдет мимо нас и не скажет:
«Ну, пацаны, у вас – типаж!
Давайте снимем про вас сериал,
Как я вас долго искал!».
Инвестор не выделит круглую сумму,
Не скажет: «Вот, что я придумал:
Берите бабло, не надо бизнес-плана,
Я в вас верю, все будет без изъяна».
Далеко богатства большие количества,
Нет образования экономического.
Но есть любовь, настоящая дружба –
И это все рядом, а что еще нужно?
Счастье есть, и это так просто:
Не кисни, держись молотком!
Пацаны, улыбаясь, смотрят на звезды
И идут до дома пешком.
Зацени, здесь реальные пацаны
За моральное здоровье нации.
Зацени, здесь реальные пацаны
За моральное здоровье нации.
Зацени, здесь реальные пацаны
За моральное здоровье нации.
+ СКАЧАТЬ видео Видеоролик-Реально Пожарные Пацаны!
На этом всё.
Продолжение следует …