URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pozharnaya-bezopasnost/%d0%be%d1%82%d0%b2%d0%b5%d1%82%d1%8b-%d0%be%d0%b1%d1%83%d1%87%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8e-%d0%bf%d0%be%d0%b6-%d0%b1%d0%b5%d0%b7%d0%be%d0%bf%d0%b0%d1%81%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 26.12.2021
Заголовок: Вопросы и ответы по обучению мерам пожарной безопасности от МЧС

Текст:
Главная » Пожарная безопасность
                                Вопросы и ответы по обучению мерам пожарной безопасности от МЧС
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 26.12.2021
            Обновлено 26.12.2021        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Департаментом надзорной деятельности и профилактической работы МЧС в связи с выходом типовых дополнительных профессиональных программ в области пожарной безопасности (приказ МЧС от 05.09.2021 № 596) и порядка обучения мерам пожарной безопасности (приказ МЧС от 18.11.2021 № 806) подготовлены вопросы и ответы по обучению мерам пожарной безопасности. Ниже можно ознакомиться со сводной таблице вопросов и ответов, а также скачать информационное письмо в WORD.
Обзор нового порядка обучения мерам пожарной безопасности
Обзор типовых дополнительных профессиональных программ в области пожарной безопасности
Таблица вопросов и ответов




№ п/п

Вопрос

Разъяснения с учётом вступающих в силу с 1 марта 2022 г. приказов МЧС России от 18.11.2021 № 806 и от 05.09.2021 № 596



1.
В связи с принятием постановления Правительства Российской Федерации от 16.09.2020 № 1479 «Об утверждении Правил противопожарного режима в Российской Федерации» (далее — Правила противопожарного режима) будут ли действовать Нормы пожарной безопасности «Обучение мерам пожарной безопасности работников организаций», утвержденные приказом МЧС России от 12.12.2007 № 645 (далее — Нормы, утвержденные приказом МЧС России № 645)?
Взамен Норм, утвержденных приказом МЧС России № 645, издан приказ МЧС России от 18.11.2021 № 806 «Об определении Порядка, видов, сроков обучения лиц, осуществляющих трудовую или служебную деятельность в организациях, по программам противопожарного инструктажа, требований к содержанию указанных программ и категорий лиц, проходящих обучение по дополнительным профессиональным программам в области пожарной безопасности» (далее — приказ МЧС России № 806), а также приказ МЧС России от 05.09.2021 № 596 «Об утверждении типовых дополнительных профессиональных программ в области пожарной безопасности» (далее — приказ МЧС России № 596).
Указанные приказы вступают в силу с 1 марта 2022 г. и действуют до 1 марта 2028 г.


2.
Вторым абзацем пункта 5 приказа МЧС России № 806 установлено, что пункт 2 приложения № 3 к приказу МЧС России № 806 не распространяется на лиц, прошедших обучение минимуму пожарно-технических знаний в соответствии с Нормами, утвержденными приказом МЧС России № 645. Что это значит?
Необходимо ли проходить обучение лицам, указанным в подпункте 2 пункта 5 приказа МЧС России № 806, и по каким программам?
Подпунктом 2 пункта 5 приказа МЧС России № 806 установлено, что лица, ранее прошедшие обучение минимуму пожарно-технических знаний в соответствии с Нормами, утвержденными приказом МЧС России № 645, и имеющие документы, подтверждающие прохождение указанного обучения, не проходят обучение по дополнительным профессиональным программам — программам профессиональной переподготовки в области пожарной безопасности.
Дальнейшее обучение мерам пожарной безопасности для этих лиц проводится по дополнительным профессиональным программам — программам повышения квалификации в области пожарной безопасности.
Лица, осуществляющие трудовую или служебную деятельность в организациях, прошедшие обучение мерам пожарной безопасности по программам пожарно-технического минимума до 1 марта 2021 г., проходят очередное обучение по дополнительным профессиональным программам — программам повышения квалификации в области пожарной безопасности с учетом сроков периодичности обучения мерам пожарной безопасности, предусмотренных пунктом 32 Норм, утвержденных приказом МЧС России № 645.
Для лиц, приступающих к осуществлению трудовой деятельности с 1 марта 2022 г., периодичность обучения по дополнительным профессиональным программам — программам повышения квалификации в области пожарной безопасности устанавливает непосредственно руководитель организации в соответствии с пожарной, взрывопожарной опасностью объекта защиты в определяемом им в соответствии с пунктом 2 приложения № 1 к приказу МЧС России № 806 порядке обучения мерам пожарной безопасности в организации.


3.
В связи с принятием приказа МЧС России № 806 нужно ли повторно проходить обучение мерам пожарной безопасности с 1 марта 2022 года?
Обучение мерам пожарной безопасности в соответствии с пунктом 5 приказа МЧС России № 806 проводится, начиная с даты истечения сроков периодичности обучения по программам пожарно-технического минимума, а также по программам противопожарного инструктажа, установленных Нормами, утвержденными приказом МЧС России № 645.
Причем лица, прошедшие обучение по программам пожарно-технического минимума, проходят дальнейшее обучение мерам пожарной безопасности по дополнительным профессиональным программам — программам повышения квалификации в области пожарной безопасности.


4.
Нужно ли обучать дистанционных работников?
В соответствии с пунктом 5 приложения № 1 к приказу МЧС России № 806 обучение дистанционных работников (служащих) проводится в случае, если это предусмотрено трудовым договором или дополнительным соглашением к трудовому договору, предусматривающим выполнение работником (служащим) трудовой функции дистанционно.
На объекте защиты в соответствии с пунктом 3 Правил противопожарного режима лица допускаются к работе только после прохождения обучения мерам пожарной безопасности.


5.
Кто проводит противопожарный инструктаж с работниками подрядной организации, прибывшими для выполнения различного рода работ на объекты организации: руководитель организации (назначенное ответственное лицо для осуществления данной функции в организации) или руководитель подрядной организации (назначенное ответственное лицо для осуществления данной функции в подрядной организации)?
В соответствии с пунктами 2, 7, 13, 14 приложения № 1 к приказу МЧС России № 806 руководитель организации определяет порядок и сроки обучения лиц мерам пожарной безопасности в организации, в котором устанавливает, кто проводит противопожарные инструктажи работников подрядной организации: руководитель организации (назначенное ответственное лицо для осуществления данной функции в организации) или руководитель подрядной организации (назначенное ответственное лицо для осуществления данной функции в подрядной организации).
Одновременно в соответствии с пунктом 372 Правил противопожарного режима наряд-допуск на выполнение огневых работ оформляется на временных местах руководителем организации или лицом, ответственным за пожарную безопасность.
Наряд-допуск выдается руководителю работ и утверждается руководителем организации или иным должностным лицом, уполномоченным руководителем организации.


6.
Какой противопожарный инструктаж (вводный и первичный или достаточно только первичного) проводится с работниками подрядной организации, прибывшими для выполнения различного рода работ на объектах организации?
Возможность совмещения проведения вводного и первичного противопожарных инструктажей определяется руководителем организации на основании пункта 15 приложения № 1 к приказу МЧС России № 806 в определяемом им порядке обучения лиц мерам пожарной безопасности в организации в соответствии с пунктами 2, 7 приложения № 1 к приказу МЧС России № 806.


7.
Возможно ли совмещение проведения вводного и первичного противопожарных инструктажей?
При каких критериях структуры и численности работников возможно совмещение указанных инструктажей?
В соответствии с пунктом 15 приложения № 1 к приказу МЧС России № 806 с учетом структуры и численности работников (служащих) организации допускается совмещение проведения вводного противопожарного инструктажа и первичного противопожарного инструктажа на рабочем месте.
Возможность совмещения названных противопожарных инструктажей определяется руководителем организации порядком обучения лиц мерам пожарной безопасности в организации в соответствии с пунктами 2, 7 приложения № 1 к приказу МЧС России № 806.


8.
Можно ли регистрировать проведение противопожарного инструктажа в электронном виде и подтверждать это электронной подписью?
В соответствии с пунктом 4 приложения № 1 к приказу МЧС России № 806 в рамках теоретической части обучения программы противопожарного инструктажа могут реализовываться дистанционно.
Пунктами 25, 26 приложения № 1 к приказу МЧС России № 806 закреплено право оформления журнала противопожарных инструктажей в электронном виде.
При этом допускается возможность фиксации результатов обучения и проверки соответствия знаний и умений лиц, осуществляющих трудовую или служебную деятельность в организации, требованиям, предусмотренным программами противопожарного инструктажа, путем подписания работником (служащим) и лицом, проводившим противопожарный инструктаж, документов, определяемых порядком обучения лиц мерам пожарной безопасности в организации, утверждаемым руководителем организации в соответствии с пунктами 2, 7 приложения № 1 к приказу МЧС России № 806, электронной подписью в соответствии с требованиями Федерального закона от 06.04.2011 № 63-ФЗ «Об электронной подписи».


9.
Может ли противопожарный инструктаж (теоретическая часть) быть проведен организацией, осуществляющей образовательную деятельность, на объекте защиты организации-заказчика на основании разработанной программы с использованием дистанционных образовательных технологий и электронного обучения?
В соответствии с пунктами 2, 7 приложения № 1 к приказу МЧС России № 806 руководитель организации определяет порядок и сроки обучения лиц мерам пожарной безопасности в организации.
В соответствии с пунктом 8 приложения № 1 к приказу МЧС России № 806 к проведению противопожарных инструктажей на основании гражданско-правового договора могут привлекаться лица, прошедшие обучение мерам пожарной безопасности по дополнительным профессиональным программам в области пожарной безопасности, либо лица, имеющие образование пожарно-технического профиля, либо лица, прошедшие процедуру независимой оценки квалификации, в период действия свидетельства о квалификации.
Таким образом, организация, осуществляющая образовательную деятельность, имеющая в своем составе указанных специалистов, может проводить противопожарные инструктажи на объектах защиты организации-заказчика.
В соответствии с пунктом 9 приложения № 1 к приказу МЧС России № 806 программы противопожарного инструктажа должны быть утверждены руководителем организации-заказчика или лицами, назначенными руководителем организации-заказчика ответственными за обеспечение пожарной безопасности на объектах защиты в организации.
В соответствии с пунктом 4 приложения № 1 к приказу МЧС России № 806 в рамках теоретической части обучения программы противопожарного инструктажа могут реализовываться дистанционно.


10.
Возможно ли формирование журнала учета противопожарных инструктажей лицом, работающим в организации, осуществляющей образовательную деятельность, проводившим дистанционное обучение лиц, осуществляющих трудовую деятельность на объектах защиты организации-заказчика, и проверку знаний с последующим направлением работодателю журнала после его заполнения?
Ведение журнала учета противопожарных инструктажей предлагаемым способом требованиями приложения № 1 к приказу МЧС России № 806 не предусмотрено.
Вместе с тем проведение противопожарных инструктажей, в том числе оформление журнала учета противопожарных инструктажей, определяется порядком обучения мерам пожарной безопасности в организации руководителем организации в соответствии с пунктами 2, 7 приложения № 1 к приказу МЧС России № 806.
В соответствии с пунктами 25, 26 приложения № 1 к приказу МЧС России № 806 допускается возможность оформления журнала учета противопожарных инструктажей в электронном виде. Также допускается фиксация результатов обучения и проверки соответствия знаний и умений лиц, осуществляющих трудовую или служебную деятельность в организации, требованиям, предусмотренным программами противопожарного инструктажа, путем подписания работником (служащим) и лицом, проводившим противопожарный инструктаж, документов, определяемых порядком обучения лиц мерам пожарной безопасности в соответствии с пунктами 2, 7 приложения № 1 к приказу МЧС России № 806, электронной подписью в соответствии с требованиями Федерального закона от 06.04.2011 № 63-ФЗ «Об электронной подписи».


11.
Какие категории работников должны проходить обучение по программам дополнительного профессионального образования в соответствии с требованиями пункта 3 Правил противопожарного режима?
Категории лиц, проходящих обучение по дополнительным профессиональным программам в области пожарной безопасности, определены в приложении № 3 к приказу МЧС России № 806.


12.
Какие сроки и периодичность обучения мерам пожарной безопасности по дополнительным профессиональным программам?
В соответствии со статьей 25 Федерального закона от 21.12.1994 № 69-ФЗ «О пожарной безопасности» (далее — Федеральный закон № 69-ФЗ) приказом МЧС России № 806 определены категории лиц, проходящих обучение по дополнительным профессиональным программам в области пожарной безопасности.
В соответствии с частью 5 статьи 76 Федерального закона № 273-ФЗ программа профессиональной переподготовки направлена на получение компетенции, необходимой для выполнения нового вида профессиональной деятельности, приобретения новой квалификации.
Повторного обучения по указанной программе не требуется.
Лица, осуществляющие трудовую или служебную деятельность в организациях, прошедшие обучение мерам пожарной безопасности по программам пожарно-технического минимума до 1 марта 2021 г., проходят очередное обучение по дополнительным профессиональным программам — программам повышения квалификации в области пожарной безопасности с учетом сроков периодичности обучения мерам пожарной безопасности, предусмотренных пунктом 32 Норм, утвержденных приказом МЧС России № 645.
Для лиц, приступающих к осуществлению трудовой деятельности с 1 марта 2022 г., периодичность обучения по дополнительным профессиональным программам — программам повышения квалификации в области пожарной безопасности устанавливает непосредственно руководитель организации в соответствии с пожарной, взрывопожарной опасностью объекта защиты в определяемом им в соответствии с пунктом 2 приложения № 1 к приказу МЧС России № 806 порядке обучения мерам пожарной безопасности в организации.
Наряду с этим, в соответствии с частью 3 статьи 76 Федерального закона № 273-ФЗ к освоению дополнительных профессиональных программ допускаются лица, имеющие среднее профессиональное и (или) высшее образование, а также лица, получающие среднее профессиональное и (или) высшее образование.
Для лиц, не удовлетворяющих указанным требованиям, обучение мерам пожарной безопасности в форме дополнительного профессионального образования не предусмотрено.
Указанные лица проходят обучение по программам противопожарного инструктажа.


13.
Как разрабатывать программы дополнительного профессионального образования в области пожарной безопасности и каково содержание программ?
Разработка программ дополнительного профессионального образования проводится в соответствии с законодательством об образовании.
В соответствии со статьей 76 Федерального закона № 273-ФЗ дополнительное профессиональное образование осуществляется посредством реализации дополнительных профессиональных программ. Приказом Минобрнауки России от 01.07.2013 № 499 утвержден Порядок организации и осуществления образовательной деятельности по дополнительным профессиональным программам.
Содержание дополнительного профессионального образования определяется образовательной программой, разработанной на основании Типовой программы и утвержденной образовательной организацией с учетом потребностей лица, организации, по инициативе которых осуществляется дополнительное профессиональное образование.
Типовые дополнительные профессиональные программы в области пожарной безопасности утверждены приказом МЧС России № 596.
Содержание дополнительных профессиональных программ должно учитывать профессиональные стандарты, квалификационные требования, указанные в квалификационных справочниках по соответствующим должностям, профессиям и специальностям.
Реализация программы повышения квалификации направлена на совершенствование и (или) получение новой компетенции, необходимой для профессиональной деятельности, и (или) повышение профессионального уровня в рамках имеющейся квалификации.
В структуре программы повышения квалификации должно быть представлено описание перечня профессиональных компетенций в рамках имеющейся квалификации, качественное изменение которых осуществляется в результате обучения.
Реализация программы профессиональной переподготовки направлена на получение компетенции, необходимой для выполнения нового вида профессиональной деятельности, приобретение новой квалификации.


14.
Необходимо ли согласовывать программы дополнительного профессионального образования в области пожарной безопасности с МЧС России?
Содержание дополнительной профессиональной программы определяется образовательной программой, разработанной и утвержденной организацией, осуществляющей образовательную деятельность, если иное не установлено Федеральным законом № 273-ФЗ и другими федеральными законами.
В соответствии со статьей 28 Федерального закона № 273-ФЗ образовательная организация обладает автономией, под которой понимается, в том числе самостоятельность в осуществлении образовательной деятельности.
Образовательная организация несет ответственность в установленном законодательством Российской Федерации порядке за невыполнение или ненадлежащее выполнение функций, отнесенных к ее компетенции, за качество образования своих выпускников.
Федеральный государственный контроль (надзор) в сфере образования в субъектах Российской Федерации осуществляется органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, осуществляющими переданные Российской Федерацией полномочия по федеральному государственному контролю (надзору) в сфере образования.
Тем самым, согласование дополнительных профессиональных образовательных программ по обучению мерам пожарной безопасности с МЧС России не требуется.


15.
Какое количество часов обучения мерам пожарной безопасности по программам дополнительного профессионального образования?
В соответствии с пунктом 12 Порядка организации и осуществления образовательной деятельности по дополнительным профессиональным программам, утвержденного приказом Минобрнауки России от 01.07.2013 № 499, минимально допустимый срок освоения дополнительной профессиональной программы — программы повышения квалификации в области пожарной безопасности — не менее 16 часов.
Минимально допустимый срок освоения дополнительной профессиональной программы — программы переподготовки в области пожарной безопасности — не менее 250 часов.


16.
Допускаются ли к обучению по программам дополнительного профессионального образования лица со средним образованием?
В соответствии с частью 3 статьи 76 Федерального закона № 273-ФЗ к освоению дополнительных профессиональных программ допускаются лица, имеющие среднее профессиональное и (или) высшее образование, а также лица, получающие среднее профессиональное и (или) высшее образование.
Для лиц, не удовлетворяющих указанным требованиям, обучение мерам пожарной безопасности в форме дополнительного профессионального образования не предусмотрено.
Указанные лица проходят обучение по программам противопожарного инструктажа.


17.
Нужно ли проходить с 1 марта 2022 года обучение по дополнительным профессиональным программам рабочим, выполняющим сварочные и другие огневые работы?
Обучение мерам пожарной безопасности перед выполнением работ, связанных с повышенной пожарной опасностью, проводится по программам противопожарного инструктажа, если иное не предусмотрено порядком обучения лиц мерам пожарной безопасности, определяемом руководителем организации в соответствии с пунктом 2 приложения № 1 к приказу МЧС России № 806.
В соответствии с пунктом 362 Правил противопожарного режима при проведении огневых работ запрещается допускать к самостоятельной работе лиц, не имеющих квалификационного удостоверения.
Квалификация сварщиков должна соответствовать требованиям, установленным Минтрудом России. Сварщики должны иметь действующее аттестационное удостоверение по соответствующему способу сварки. Программы профессиональной подготовки сварщиков содержат темы, связанные с изучением норм и правил пожарной безопасности. Сварщики допускаются к сварочным работам, которые указаны в их удостоверениях.
На проведение огневых работ на временных местах руководителем организации или лицом, ответственным за пожарную безопасность, оформляется наряд-допуск на выполнение огневых работ в порядке, установленном пунктом 372 Правил противопожарного режима.


18.
В соответствии с пунктом 2 приложения № 3 к приказу МЧС России № 806 лицо прошло обучение по дополнительным профессиональным программам — программам профессиональной переподготовки в области пожарной безопасности.
Нужно ли ему проходить обучение по дополнительной программе — программе повышения квалификации, если его деятельность подпадает под категории лиц, установленных пунктом 1 приложения № 3 к приказу МЧС России № 806?
Приказом МЧС России от 18.11.2021 № 806 определены категории лиц, проходящих обучение по дополнительным профессиональным программам в области пожарной безопасности.
В соответствии с частью 2 статьи 76 Федерального закона от 29.12.2012 № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации» (далее — Федеральный закон № 273-ФЗ) дополнительное профессиональное образование осуществляется посредством реализации дополнительных профессиональных программ (программ повышения квалификации и программ профессиональной переподготовки).
В соответствии с частью 5 статьи 76 Федерального закона № 273-ФЗ программа профессиональной переподготовки направлена на получение компетенции, необходимой для выполнения нового вида профессиональной деятельности, приобретения новой квалификации.
Обучение по дополнительным профессиональным программам — программам повышения квалификации в области пожарной безопасности проводится в целях совершенствования и (или) получения новой компетенции, необходимой для профессиональной деятельности, и (или) повышения профессионального уровня в рамках имеющейся квалификации с периодичностью, установленной законодательством об образовании в Российской Федерации, законодательством Российской Федерации о пожарной безопасности.
Для лиц, приступающих к осуществлению трудовой деятельности с 1 марта 2022 г., периодичность обучения по дополнительным профессиональным программам — программам повышения квалификации в области пожарной безопасности устанавливает непосредственно руководитель организации в соответствии с пожарной, взрывопожарной опасностью объекта защиты в определяемом им в соответствии с пунктом 2 приложения № 1 к приказу МЧС России № 806 порядке обучения мерам пожарной безопасности в организации.


19.
Нужно ли обучать по программам дополнительного профессионального образования руководителей организаций?
Приказом МЧС России № 806 определены категории лиц, проходящих обучение по дополнительным профессиональным программам в области пожарной безопасности. К ним относятся лица, являющиеся ответственными за обеспечение пожарной безопасности.
В соответствии со статьей 37 Федерального закона № 69-ФЗ руководители организаций осуществляют непосредственное руководство системой пожарной безопасности в пределах своей компетенции на подведомственных объектах и несут персональную ответственность за соблюдение требований пожарной безопасности.
Вместе с тем пунктом 4 Правил противопожарного режима, руководитель вправе назначить лиц, которые по занимаемой должности или по характеру выполняемых работ являются ответственными за обеспечение пожарной безопасности на объекте защиты.
В соответствии со статьей 38 Федерального закона № 69-ФЗ лица, в установленном порядке назначенные ответственными за обеспечение пожарной безопасности, несут ответственность за нарушение требований пожарной безопасности.
Тем самым, обучение мерам пожарной безопасности по дополнительным профессиональным программам проходит ответственный за пожарную обязанность на объекте, которым является непосредственно руководитель, либо назначенное им лицо.
Пунктом 1 приложения № 3 к приказу МЧС России № 806 не предусмотрено обучение лиц, ответственных за обеспечение пожарной безопасности в организации по программам дополнительного профессионального образования, если на объектах защиты одновременно находятся менее 50 человек, а также если объекты защиты, не отнесены к категориям повышенной взрывопожароопасности, взрывопожароопасности, пожароопасности.
Такие лица проходят обучение мерам пожарной безопасности в организации по программам противопожарного инструктажа.
Одновременно лица, на которых возложена трудовая функция по проведению противопожарных инструктажей, должны соответствовать требованиям, установленным пунктами 7 или 8 приложения № 1 к приказу МЧС России № 806.


20.
К каким организациям относится программа № 2 приказа МЧС России № 596 для руководителей организаций, осуществляющих хозяйственную деятельность, связанную с обеспечением пожарной безопасности на объектах защиты? Подходят ли под эту категорию:
— руководители организаций, осуществляющих монтаж, техническое обслуживание или ремонт систем противопожарной защиты, деятельность которых напрямую связана с обеспечением пожарной безопасности на объектах защиты?
— руководители организаций, осуществляющих строительные работы изменением планировки, что, в свою очередь, может повлиять на порядок эвакуации с этого объекта?
В приказе МЧС России № 806 в подпункте б) пункта 1 приложения № 3, приказе МЧС России № 596 в приложении № 2 используются понятия «эксплуатирующая организация» и «управляющая организация».
В целях применения требований приказа МЧС России № 806, приказа МЧС России № 596 под такими организациями понимаются юридические лица, привлекаемые на основании договора собственниками зданий, сооружений для осуществления эксплуатационного контроля за техническим состоянием зданий, сооружений в целях обеспечения безопасности зданий, сооружений в соответствии с частями 6, 9, 10 статьи 55.24, частью 2 статьи 55.25 Градостроительного кодекса Российской Федерации.
К таким организациям, в том числе относятся организации по управлению многоквартирными жилыми домами, определяемые в соответствии с Жилищным кодексом Российской Федерации.
Организации, осуществляющие монтаж, техническое обслуживание или ремонт систем противопожарной защиты, организации, осуществляющие строительные работы на объектах защиты к эксплуатирующим и управляющим организациям не относятся.


21.
Каким образом можно определить наличие профессиональных компетенций в области пожарной безопасности, приобретенных в период получения среднего профессионального и (или) высшего образования?
Наличие компетенции в области пожарной безопасности подтверждается лицом, претендующим на освобождение от прохождения обучения по дополнительной профессиональной программе — программе профессиональной переподготовки в области пожарной безопасности, (далее — претендент) предоставлением оригинала (заверенной копии) приложения к документу об образовании и (или) о квалификации, в котором имеются сведения о прохождении претендентом обучения по учебному предмету, курсу, дисциплине (модулю), непосредственно связанных с обеспечением пожарной безопасности объектов защиты.
Наличие таких сведений в приложении к документу об образовании и (или) о квалификации является основанием принятия решения руководителем организации о возможности обучения претендента по дополнительной профессиональной программе — программе повышения квалификации в области пожарной безопасности в соответствии со статьей 196 Трудового кодекса Российской Федерации.
Образовательная организация, приняв претендента на обучение по дополнительной профессиональной программе — программе повышения квалификации в области пожарной безопасности, подтверждает этим обоснованность решения руководителя организации о наличии у претендента компетенции в области пожарной безопасности и отсутствие необходимости обучения по дополнительной профессиональной программе — программе профессиональной переподготовки в области пожарной безопасности.
Образовательная организация на основании представленного претендентом приложения к документу об образовании и (или) о квалификации вправе обоснованно отказать претенденту в обучении по дополнительной профессиональной программе — программе повышения квалификации в области пожарной безопасности без прохождения обучения по дополнительной профессиональной программе — программе профессиональной переподготовки в области пожарной безопасности.


22.
По каким критериям отделить специалистов от главных специалистов, если повсеместно используются различные наименования должностей при выполнении одинаковых трудовых функций, а также специалиста технического профиля, специалиста производственного профиля?
Если в организации есть энергетик, у него в подчинении главный специалист по подстанциям и ведущий инженер по водоснабжению, кто из них является главным специалистом и кого отсылать на обучение?
Кого из указанных специалистов должен направить на обучение руководитель организации?
В соответствии с приложением № 3 к приказу МЧС России № 806 ответственные должностные лица, занимающие должности главных специалистов технического и производственного профиля, или должностные лица, исполняющие их обязанности, на объектах защиты, в которых могут одновременно находиться 50 и более человек, объектах защиты, отнесенных к категориям повышенной взрывопожароопасности, взрывопожароопасности, пожароопасности, проходят обучение по дополнительным профессиональным программам.
Конкретные должности таких специалистов устанавливаются руководителем организации в определяемом им в соответствии с пунктом 2 приложения № 1 к приказу МЧС России № 806 порядке обучения мерам пожарной безопасности в организации в зависимости от пожарной и взрывопожарной опасности технологических процессов, производств и оборудования, имеющихся на объекте защиты.


23.
Если главный специалист технического или производственного профиля, должностное лицо, исполняющее его обязанности, на объектах защиты, предназначенных для проживания или временного пребывания 50 и более человек одновременно, объектов защиты, отнесенных к категориям повышенной взрывопожароопасности, взрывопожароопасности, пожароопасности, назначен ответственным за обеспечение пожарной безопасности объекта защиты, то по какой программе повышения квалификации ему нужно пройти обучение?
Приказом МЧС России № 806 определены категории лиц, проходящих обучение по дополнительным профессиональным программам в области пожарной безопасности.
В соответствии с положениями статьи 76 Федерального закона № 273-ФЗ содержание дополнительного профессионального образования определяется образовательной программой, разработанной и утвержденной образовательной организацией с учетом потребностей лица, организации, по инициативе которых осуществляется дополнительное профессиональное образование.
В соответствии с пунктом 14 статьи 12 Федерального закона № 273-ФЗ уполномоченными федеральными государственными органами в случаях, установленных настоящим Федеральным законом, разрабатываются и утверждаются типовые дополнительные профессиональные программы, в соответствии с которыми организациями, осуществляющими образовательную деятельность, разрабатываются соответствующие дополнительные профессиональные программы.
МЧС России разработаны и утверждены приказом МЧС России № 596 типовые дополнительных профессиональных программ в области пожарной безопасности.
Каждая программа, разработанная в соответствии с типовой программой, строится на модульном принципе представления содержаний обучения и построении учебных планов, которые должны позволить обеспечить дифференцированный подход к проведению подготовки обучающихся с учетом их образования, квалификации и опыта.
Программа может быть дополнена модулем обучения другой типовой программы, содержащим требования пожарной безопасности, исходя из специфики деятельности организации, работники которой осваивают дополнительную профессиональную программу.
В этом случае дополнительная профессиональная программа — программа повышения квалификации в области пожарной безопасности готовится на основании типовой программы большего объема пожарно-технических знаний, дополняемой требуемыми модулями.
По окончании обучения образовательная организация выдает удостоверение о повышении квалификации в области пожарной безопасности с указанием квалификаций, полученных с учетом потребностей лица, организации, по инициативе которых осуществляется дополнительное профессиональное образование.


24.
Если на одно должностное лицо в организации возложена функция по проведению противопожарных инструктажей и одновременно он назначен ответственным за обеспечение пожарной безопасности на объектах защиты, в которых могут одновременно находиться 50 и более человек, объектах защиты, отнесенных к категориям повышенной взрывопожароопасности, взрывопожароопасности, пожароопасности, допускается ли его обучить по одной дополнительной профессиональной программе?
Лицо, прошедшее обучение по дополнительным профессиональным программам — программам повышения квалификации в области пожарной безопасности, разработанным на основании типовых дополнительных профессиональных программ, приведенных в приложениях № 1, № 2, № 3 и № 5 к приказу МЧС России № 596, может выполнять трудовую функцию по проведению противопожарных инструктажей без дополнительного обучения.


25.
Прошу пояснить требования приказ МЧС России № 806, а именно:
организация арендует помещение, где одновременно находится не более 50 чел. в большом бизнес центре (где более 50 чел.). Нужно ли лицу, являющемуся ответственными за обеспечение пожарной безопасности в данной организации, проходить повышение квалификации в соответствии с подпунктом а) пункта 1 приложения № 3?
нужно ли проходить обучение по дополнительным профессиональным программам лицам, являющимся ответственными за обеспечение пожарной безопасности на объектах защиты с категориями помещений умеренной пожароопасности «Г» и пониженной пожароопасности «Д»?
Пунктом 1 приложения № 3 к приказу МЧС России № 806 не предусмотрено обучение лиц, ответственных за обеспечение пожарной безопасности в организации по программам дополнительного профессионального образования, если на объектах защиты одновременно находятся менее 50 человек, а также если объекты защиты, не отнесены к категориям повышенной взрывопожароопасности, взрывопожароопасности, пожароопасности.
Такие лица проходят обучение мерам пожарной безопасности в организации по программам противопожарного инструктажа.
Одновременно лица, на которых возложена трудовая функция по проведению противопожарных инструктажей, должны соответствовать требованиям, установленным пунктами 7 или 8 приложения № 1 к приказу МЧС России № 806.


26.
Какие документы выдаются по окончании обучения по программам дополнительного профессионального образования?
В соответствии со статьей 60 Федерального закона № 273-ФЗ лицам, успешно освоившим соответствующую дополнительную профессиональную программу и прошедшим итоговую аттестацию, выдаются документы о квалификации: удостоверение о повышении квалификации и (или) диплом о профессиональной переподготовке.
Документ о квалификации выдается на бланке, образец которого самостоятельно устанавливается организацией.
Для обеспечения учета сведений о документах об образовании и (или) квалификации, документах об обучении, выданных организациями, осуществляющими образовательную деятельность, сведения о таких документах вносятся в федеральную информационную систему «Федеральный реестр сведений о документах об образовании и (или) о квалификации, документах об обучении». Формирование и ведение реестра организует федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по контролю и надзору в сфере образования.


27.
Какой срок действия удостоверения о повышении квалификации (диплома о профессиональной подготовке)?
Срок действия удостоверения о повышении квалификации (диплома о профессиональной подготовке) законодательством об образовании не предусмотрен.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2021/04/Skachat-dokument.png","width":"55","height":"65"}Скачать письмо
Информационное письмо МЧС России от 22.12.2021 № ИВ-19-1999 «По вопросам обучения мерам пожарной безопасности» (вместе с «Разъяснениями по однотипным обращениям контролируемых лиц и их представителей по вопросам обучения мерам пожарной безопасности»)
На этом всё.
Продолжение следует …