URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pozharnaya-bezopasnost/%d0%bf%d0%be%d0%b6%d0%b0%d1%80%d0%bd%d0%b0%d1%8f-%d0%b1%d0%b5%d0%b7%d0%be%d0%bf%d0%b0%d1%81%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d1%8c-%d0%bd%d0%be%d0%b2%d1%8b%d0%b9-%d0%b3%d0%be%d0%b4.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 27.11.2012
Заголовок: Елочка Гори… в Соответствии с Требованиями Пожарной Безопасности!

Текст:
Главная » Пожарная безопасность
                                Елочка Гори… в Соответствии с Требованиями Пожарной Безопасности!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 27.11.2012
            Обновлено 27.11.2012        
    
    
    
        
        

        Приветствую всех! Для тех кто еще не вошел в состояние — «скоро новый год и пошло оно всё…» эта заметка как раз в тему. В новогоднюю ночь и новогодние корпоративы не только ёлочки горят, но и всё остальное. Понятное дело, что всего не предусмотреть на подобных мероприятиях, но подстраховаться ответственным лицам за пожарную безопасность в организации можно.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2012/11/trebovaniya-pozharnoj-bezopasnosti-na-novogodnem-korporative-1024x683.jpg","width":"1024","height":"683"}
А именно:

Провести обучение персонала (новогодний инструктаж по пожарной безопасности, учебно-тренировочные занятия по эвакуации);
Организовать зарядку/перезарядку/приобретение огнетушителей;
Проверить работоспособность систему оповещения в случае задымления и/или возгорания (пожарная сигнализация).

Выкладываю три новогодних инструкции по пожарной безопасности. Все они соответствуют новым правилам противопожарного режима.
Вот они:

Инструкция о мерах пожарной безопасности при проведении мероприятий на объектах с массовым пребыванием людей (содержание инструкции приведено ниже);
Инструкция (типовая) определяющая действия обслуживающего персонала образовательного учреждения по обеспечению безопасной эвакуации людей;
Инструкция (типовая) определяющая порядок действий обслуживающего персонала на случай возникновения пожара в дневное и ночное время (для объектов с круглосуточным пребыванием людей).

Данные инструкции можно легко адаптировать под специфику своей организации.
В прошлогодней заметке Новогодний инструктаж по ПБ! Вы можете бесплатно скачать тематическое видео, которое можно использовать при проведении обучения персонала по пожарной безопасности.
В дополнение скачайте наглядное видео по правильному использованию огнетушителя. Ссылка на скачивание находится в заметке Видеоматериал для проведения учебно-тренировочных занятий по эвакуации!
Содержание инструкции о мерах пожарной безопасности при проведении мероприятий на объектах с массовым пребыванием людей:

Содержание

1. Общие требования
2. Требования к проведению мероприятий с массовым пребыванием людей
3. Обязанности лица, ответственного за пожарную безопасность
СКАЧАТЬ ИНСТРУКЦИИ
Три инструкции о мерах пожарной безопасности


1. Общие требования
1.1. Требования настоящей Инструкции обязательны для выполнения всеми работниками организации (культурных учреждений, учебных, детских, дошкольных, образовательных) и иных учреждений и объектов с массовым пребыванием людей.
1.2. В настоящей инструкции используются следующие термины:

пожарная безопасность — состояние защищенности личности, имущества, общества от пожаров.
пожар — неконтролируемый процесс горения, причиняющий материальный ущерб, вред жизни и здоровью людей.
требования пожарной безопасности — специальные условия социального и технического характера, установленные в целях обеспечения пожарной безопасности законодательством Российской Федерации, нормативными актами документами или уполномоченным государственным органом.
меры пожарной безопасности — действия по обеспечению пожарной безопасности, в том числе по выполнению требований пожарной безопасности.
противопожарный режим — правила поведения людей, порядок организации производства и содержания помещений, обеспечивающие предупреждение нарушений требований безопасности и тушение пожаров.
мероприятия с массовым пребыванием людей — мероприятия, проводимые в залах (помещениях) с одновременным пребыванием 50 и более человек.

1.3. Сотрудники допускаются к обслуживанию мероприятий с массовым пребыванием людей только после прохождения ими инструктажа по пожарной безопасности (вводного, первичного и повторного) с записью в журнале учета инструктажей по пожарной безопасности и ознакомления их под роспись с настоящей инструкцией.
1.4. В целях организации и осуществления работ по предупреждению пожаров на объекте, при проведении массовых мероприятий (одновременного нахождения 50 и более человек) руководитель организации может создать пожарно-техническую комиссию.
2. Требования к проведению мероприятий с массовым пребыванием людей
2.1. Число людей, одновременно находящихся в залах (помещениях) зданий и сооружений с массовым пребыванием людей (помещения с одновременным пребыванием 50 и более человек), не должно превышать количества, установленного нормами проектирования или определенного расчетом (приказом по предприятию), исходя из условия обеспечения безопасной эвакуации людей при пожаре.
2.2. При проведении мероприятий с массовым пребыванием людей (дискотеки, торжества, представления и др.) необходимо обеспечить осмотр всех помещений перед началом мероприятий в целях определения их готовности в части соблюдения мер пожарной безопасности, обеспечить дежурство ответственных лиц на сцене и в зальных помещениях.
2.3. В случае, если в здании (сооружении), при проведении мероприятий с массовым пребыванием людей имеются сгораемые перекрытия разрешается использовать только помещения, расположенные на 1-м и 2-м этажах. В помещениях, в которых отсутствует электрическое освещение мероприятия с массовым участием людей проводятся только в светлое время суток.
2.4. На мероприятиях могут применяться электрические гирлянды и иллюминация, имеющие соответствующий сертификат соответствия.
2.5. При обнаружении неисправности в иллюминации или гирляндах (нагрев проводов, мигание лампочек, искрение и др.) они должны быть немедленно обесточены.
2.6. Новогодняя елка должна устанавливаться на устойчивом основании и не загромождать выход из помещения. Ветки елки должны находиться на расстоянии не менее 1 метра от стен и потолков.
2.7. При проведении мероприятий с массовым пребыванием людей в помещениях запрещается:

применять пиротехнические изделия, дуговые прожекторы и свечи;
украшать елку марлей и ватой, не пропитанными огнезащитными составами;
проводить перед началом или во время представлений огневые, покрасочные и другие пожароопасные и пожаровзрывоопасные работы;
уменьшать ширину проходов между рядами и устанавливать в проходах дополнительные кресла, стулья и др.;
полностью гасить свет в помещении во время спектаклей или представлений;
допускать нарушения установленных норм заполнения помещений людьми.

2.8. На объектах с массовым пребыванием людей руководитель организации обеспечивает наличие исправных электрических фонарей из расчета 1 фонарь на 50 человек.
2.9. Над дверями, предназначенными для эвакуации людей, должны быть установлены светоуказатели зеленого цвета с надписью «Выход», а в коридорах указательные знаки. Дежурный персонал должен быть обеспечен исправными электрическими фонарями.
2.10. Ковры, ковровые дорожки и другие покрытия полов на объектах с массовым пребыванием людей и на путях эвакуации должны надежно крепиться к полу.
2.11. В зрительных, демонстрационных и выставочных залах знаки пожарной безопасности с автономным питанием и от электросети могут включаться только на время
2.12. Линзовые прожекторы, прожекторы и софиты размещаются на безопасном от горючих конструкций и материалов расстоянии, указанном в технических условиях эксплуатации изделия. Светофильтры для прожекторов и софитов должны быть выполнены из негорючих материалов.
2.13. Руководитель организации при проведении распродаж, рекламных акций и других мероприятий, связанных с массовым пребыванием людей в торговых залах, обязан принять дополнительные меры пожарной безопасности, направленные, в том числе на ограничение доступа посетителей в торговые залы, а также назначить ответственных за их соблюдение.
2.14. На прилегающей к объекту территории подъезды к пожарным водоемам и гидрантам, а также крышки колодцев пожарных гидрантов должны быть очищены от снега и льда, а на стенах зданий установлены указатели их расположения.
2.15. При организации и проведении новогодних мероприятий с массовым пребыванием людей запрещается:

устанавливать елку вблизи дверей эвакуационных выходов и загромождать коридоры, проходы и подступы к первичным средствам пожаротушения;
содержать двери эвакуационных выходов во время представлений на трудно открываемых запорах (замках);
проводить мероприятия при запертых распашных решетках на окнах помещений;
устраивать на путях эвакуации киоски по выдаче и продаже новогодних подарков;
применять дуговые прожекторы, свечи и хлопушки, устраивать фейерверки и другие световые пожароопасные эффекты, которые могут привести к пожару;
применять самодельные электрические гирлянды, светомузыкальные установки, электромузыкальную аппаратуру, устройства для вращения елок и создания эффектов мигания елочных гирлянд;
украшать елку целлулоидными игрушками;
одевать детей в костюмы из легкогорючих материалов;
проводить огневые, покрасочные и другие пожароопасные и взрывопожароопасные работы;
использовать ставни на окнах для затемнения помещений;
уменьшать ширину проходов между рядами и устанавливать в проходах дополнительные кресла, стулья и т.п.;
полностью гасить свет в помещении во время представлений.

3. Обязанности лица, ответственного за пожарную безопасность
3.1. Лицо ответственное за пожарную безопасность объектов с массовым пребыванием людей обязано:

ознакамливать под роспись всех работников, а также обслуживающий персонал с требованиями настоящей инструкции, распространяющимся на вышеперечисленные учреждения, а также с обязанностями в случай возникновения пожара;
установить строгий контроль в зданиях и помещениях за соблюдением противопожарного режима;
предусмотреть во всех помещениях необходимое количество исправных и поверенных первичных средств пожаротушения;
проверить исправность и работоспособность имеющихся средств автоматической пожарной защиты, внутреннего противопожарного водоснабжения с оформлением акта о результатах проверки;
проверить состояние электросети, электрооборудования и эвакуационного освещения в части соответствия требованиям Правил устройства электроустановок, Правил технической эксплуатации электроустановок потребителей и Правил пожарной безопасности;
разработать систему оповещения людей с использованием технических средств и специальных текстов, а также обеспечить наличие на объекте, при проведении массовых мероприятий, с количеством рабочих мест для 10 и более человек, плана эвакуации на случай возникновения пожара;
не реже, чем 1 раз в 6 месяцев обеспечить выполнение практической тренировки лиц, осуществляющих свою деятельность на объекте с массовым пребыванием людей;
заблаговременно рассмотреть и согласовать сценарий (программу) проведения массового мероприятия, запретить применение и использование открытого огня и огневых эффектов. Проинструктировать о мерах пожарной безопасности участников представлений;
перед началом проведения массового мероприятия тщательно осмотреть все помещения, эвакуационные выходы и лично убедиться в их полной готовности к проведению массового мероприятия. По окончании мероприятия провести повторный осмотр всех помещений, устранить имеющиеся недостатки, обесточить электросети и о результатах осмотра сделать запись в специальном журнале;
обеспечить открытие дверей эвакуационных выходов, а при проведении мероприятий с детьми обеспечить нахождение у каждой двери зала (помещения) дежурного работника;
в случае обнаружения возгорания обеспечить организованную эвакуацию персонала, также всех остальных лиц, присутствующих на массовом мероприятии. Приступать к эвакуации людей необходимо в соответствии с разработанными планами эвакуации.

4. Ответственность за обеспечение требований пожарной безопасности при проведении массовых мероприятий
4.1. Ответственность за соблюдение требований пожарной безопасности на всей территории организации возлагается на руководителя организаций.
4.2. Ответственность за соблюдение правил пожарной безопасности непосредственно при проведении конкретного мероприятия с массовым пребыванием людей несет лицо назначенное приказом, а также дежурный работник.
4.3. Ответственность за соблюдение правил пожарной безопасности на своем рабочем месте несет каждый работник.
Далее можно скачать три инструкции по пожарной безопасности в формате MS Word.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/11/Skachat-dokument-55.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ИНСТРУКЦИИ
Три инструкции о мерах пожарной безопасности
На этом всё.
Продолжение следует …