URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pozharnaya-bezopasnost/%d0%be%d0%b3%d0%bd%d0%b5%d0%b7%d0%b0%d1%89%d0%b8%d1%82%d0%bd%d0%b0%d1%8f-%d0%be%d0%b1%d1%80%d0%b0%d0%b1%d0%be%d1%82%d0%ba%d0%b0-%d1%8d%d0%ba%d1%81%d0%bf%d0%b5%d1%80%d1%82%d0%b8%d0%b7%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 23.04.2013
Заголовок: Как Провести Проверку Состояния Огнезащитной Обработки? Кто Это Делает?

Текст:
Главная » Пожарная безопасность
                                Как Провести Проверку Состояния Огнезащитной Обработки? Кто Это Делает?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 23.04.2013
            Обновлено 23.04.2013        
    
    
    
        
        

        Вопрос от Лёхи Зиновьева
Добрый день! В организации пять лет назад проводились работы по обработке огнезащитным составом деревянные конструкции чердачных помещений. Срок гарантии состава КДС 10 лет. Надо ли делать экспертизу (обследование), организацией которая имеет лицензию или можем проверить своими силами. Каким способом должны проводить проверку и какой должен быть Акт проверки состояния огнезащитной обработки (пропитки) деревянных конструкций чердачных помещений здания. Подскажите.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2013/04/kak-provesti-proverku-sostoyaniya-ognezashhitnoj-obrabotki.jpg","width":"800","height":"398"}
Ответ для Лёхи Зиновьева
Смотрим Постановление Правительства РФ от 25.04.2012 г. № 390 «О противопожарном режиме» (вместе с «Правилами противопожарного режима в Российской Федерации»)
21. Руководитель организации обеспечивает устранение нарушений огнезащитных покрытий (штукатурки, специальных красок, лаков, обмазок) строительных конструкций, горючих отделочных и теплоизоляционных материалов, воздуховодов, металлических опор оборудования и эстакад, а также осуществляет проверку качества огнезащитной обработки (пропитки) в соответствии с инструкцией завода-изготовителя с составлением акта проверки качества огнезащитной обработки (пропитки). Проверка качества огнезащитной обработки (пропитки) при отсутствии в инструкции сроков периодичности проводится не реже 2 раз в год.
Ключевая фраза — в соответствии с инструкцией завода-изготовителя.
Проверка может осуществляться несколькими способами:
1) методом визуального контроля с фиксацией особенностей внешнего вида материалов. Составляется Акт визуального осмотра. В Акте необходимо указать:

параметры внешнего вида материала;
условия эксплуатации: эксплуатируются в соответствии с требованиями технической документации производителя, соблюдается температурный режим эксплуатации.

Акты составляются раз в полгода.
2) экспресс-метод — требует отбора образцов. Затем проводится оценка качества огнезащитной обработки согласно Методике (см. Руководство ВНИИПО).
Как правило, в прилагаемых паспортах все указано (в каждом паспорте есть раздел — методы контроля).
Например, «Контроль качества обработки внутренних поверхностей осуществляется 1 раз в 5 лет в течение срока службы.
В ходе контроля качества огнезащитной обработки визуально оценивается внешний вид и условия эксплуатации обработанных биопиреном конструкций.
При обнаружении отклонений по внешнему виду и условиям эксплуатации от требований технической документации следует оценить качество огнезащитной обработки конструкций с помощью прибора ПМП-1 по методике ГОСТ Р 53292-2009. Результаты контроля качества следует фиксировать в акте проверки качества огнезащитной обработки»
Далее можете скачать образцы таких АКТОВ: АКТ проверки состояния огнезащитной обработки деревянных конструкций чердачных помещений здания; АКТ проверки качества выполненных работ по огнезащите материалов, изделий и конструкций.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/11/Skachat-dokument-55.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ АКТЫ
Акты по пожарной безопасности (образцы)
На этом всё.
Продолжение следует …