URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pozharnaya-bezopasnost/%d0%ba%d0%b0%d0%ba%d0%b8%d0%b5-%d0%be%d0%b3%d0%bd%d0%b5%d1%82%d1%83%d1%88%d0%b8%d1%82%d0%b5%d0%bb%d0%b8-%d0%ba%d1%83%d0%bf%d0%b8%d1%82%d1%8c.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 28.02.2016
Заголовок: Какие огнетушители купить: ОУ, ОП, ОВ, ОВП, ОХП, ОВЭ, ОХ?

Текст:
Главная » Пожарная безопасность
                                Какие огнетушители купить: ОУ, ОП, ОВ, ОВП, ОХП, ОВЭ, ОХ?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 28.02.2016
            Обновлено 25.12.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Эта небольшая заметка о том, какие огнетушители купить: углекислотные, порошковые, водные, воздушно-пенные, химические пенные, воздушно-эмульсионные, хладоновые. Инструкция от РУСИНТЭК. Поехали!
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/02/ognetushitel-kupit.jpg","width":"413","height":"500"}
На упаковке (если она есть) и этикетке огнетушителя представлено много непонятной потребителю информации — аббревиатуры, пиктограммы, схемы. Производители огнетушителей маркируют свою продукцию буквами, характеризующими тип огнетушителя (ОП, ОУ, ОВ, ОВП и т.д.) указывают класс пожаров (А,В,С,В,D и Е) и цифрами обозначающими массу огнетушащего вещества (ОТВ).
В зависимости от массы ОТВ огнетушители делятся на:

переносные (ручные)
передвижные, массой более 20 кг.

Передвижные огнетушители предназначены для защиты крупных объектов: АЗС, складов, магазинов. Приобрести их можно только в специализированных магазинах или у производителей.
При выборе огнетушителя необходимо обратить внимание на то, для тушения каких типов загораний предназначен огнетушитель.
Современные огнетушители — 10 лет без перезарядки! ООО «ТД РУСИНТЭК» разрабатывает, производит, продает профессиональные воздушно-эмульсионные огнетушители, а также оборудование для противопожарной безопасности, дыхательные аппараты, самоспасатели, а также компрессоры высокого давления.

Содержание

Класс и ранг модельного очага пожара указывают на этикетке огнетушителя
Какие огнетушители лучше?
Порошковые огнетушители (ОП)
Газовые огнетушители: углекислотные (ОУ) и хладоновые (ОХ)
Водные огнетушители (ОВ)
Воздушно-пенные огнетушители (ОВП)
Химические пенные огнетушители (ОХП)
Воздушно-эмульсионные огнетушители (ОВЭ)


Класс и ранг модельного очага пожара указывают на этикетке огнетушителя
Классы пожаров:
Класс А — Горение твёрдых веществ
Класс В — Горение жидких веществ
Класс С – Горение газообразных веществ
Класс D – Горение металлов и металлосодержащих веществ
Класс Е – пожары, вызванные неисправностями электрооборудования (короткие замыкания, дуга, перегрузки), а так же нарушениями правил технической эксплуатации электроустановок.
Чтобы выбранный вами огнетушитель не подвел вас и не вышел из строя в сильный мороз, в неотапливаемом помещении или автомобиле, выбирая огнетушитель, необходимо учитывать климатические условия эксплуатации и удостовериться в соответствии температурного диапазона применения огнетушителя.
В зависимости от вида применяемого ОТВ (огнетушащего вещества) огнетушители делятся на:

водные (ОВ);
воздушно-пенные (ОВП);
порошковые (ОП);
углекислотные (ОУ);
химические пенные (ОХП);
хладоновые (ОХ);
воздушно-эмульсионные (ОВЭ).

В зависимости от принципа создания давления газа, необходимого для осуществления выброса огнетушащего вещества, огнетушители разделяют на: закачные средства пожаротушения (Тип З); для хранения сжиженного или сжатого газа используется баллон высокого давления (Тип Б); средство с газогенерирующим устройством (Тип Г).
Пример условных обозначений огнетушителей: ОВЭ-6(з)-АВЕ — огнетушитель воздушно-эмульсионный. Затем указывается объем ОТВ, в данном случае – это 6 литров. (з) — Принцип создания давления газа – закачной, обозначается литерой «з» (это не цифра). Подходит для тушения возгораний класса А,В,Е.
Какие огнетушители лучше?
Давайте разберемся чем они отличаются. При выборе огнетушителей нужно учитывать особенности их конструкции, класс предполагаемого пожара. Существует несколько видов огнетушителей, различающихся принципом воздействия на очаг возгорания, огнетушащим веществом, эффективностью, универсальностью применения, ну и, конечно, ценой.
Порошковые огнетушители (ОП)
Порошковые огнетушители – самый распространенный и универсальный по области применения тип огнетушителей. Благодаря невысокой стоимости их доля на рынке достигает 80% от общего количества. В зависимости от назначения, порошковые составы делятся на порошки общего назначения (АВСЕ, ВСЕ) и порошки специального назначения, которые применяются для тушения пожара класса D, и могут применяться для тушения пожаров других классов.
Несмотря на универсальность и распространенность, порошковые огнетушители обладают значительными недостатками:

Высокая задымленность и значительное снижение видимости очага и путей выхода из-за порошкового облака, образующегося при применении;
Необходимость применения средств индивидуальной защиты в закрытых помещениях;
Трудно удаляемое загрязнение порошком защищаемого объекта;
Огнетушащие порошки при хранении склонны к комкованию и слеживанию;
Отсутствие охлаждающего эффекта при тушении высокая вероятность повторного воспламенения уже потушенного очага от нагретого объекта;
Возникает высокая задымленность объекта тушения порошковым облаком.

Газовые огнетушители: углекислотные (ОУ) и хладоновые (ОХ)
Углекислотные огнетушители (ОУ)
В качестве огнетушащего вещества в огнетушителях ОУ применяют сжиженный диоксид углерода (углекислоту). Эффективность пламягашения достигается охлаждением зоны горения и вытеснением кислорода негорючим углекислым газом.
Основными преимуществами таких огнетушителей являются:

Эффективность тушения жидких и газообразных веществ (класс В, С) и электроустановок до 1000 В (класс Е);
Полное отсутствие следов тушения, так как диоксид углерода после использования полностью испаряется, не оставляя следов.

Недостатки:

Диоксид углерода (CO2) в сжиженном состоянии находится в высокопрочном стальном корпусе под большим давлением, поэтому все углекислотные огнетушители обладают большим весом, чем огнетушители других типов.
Из-за высокого давления запрещается хранить углекислотные огнетушители вблизи источников тепла и допускать попадания прямых солнечных лучей.
При использовании углекислотного огнетушителя категорически запрещается прикасаться к раструбу огнетушителя, т.к. диоксид углерода при переходе из жидкого состояния в газообразное моментально охлаждает раструб огнетушителя до -70 °С. (возможность обморожения рук из-за резкого охлаждения раструба и баллона огнетушителя);
Применение в замкнутом пространстве приводит к резкому увеличению концентрации CO2 , что может вызвать явление кислородной недостаточности и удушья;
Снижение эффективности огнетушителя при отрицательных температурах.
Не применяются для тушения дерева и веществ, горящих без доступа воздуха (хлопок, пироксилин)

Хладоновые огнетушители (ОХ)
Огнетушители на основе хладонов обладают высокой эффективностью и применяются там, где не допускается повреждение защищаемого оборудования или объектов: серверное и коммуникационное оборудование, радиоэлектронная аппаратура, музейные экспонаты, архивы и т.д.).
Преимущества хладоновых огнетушителей:

Высокая эффективность хладона, в 2 раза превышающая эффективность диоксида углерода;
Отсутствие разрушающего воздействия на объекты тушения;
Недостатки хладоновых огнетушителей:

 

Токсичное воздействие хладона и продуктов его пиролиза в очаге пожара на организм человека;
Повышенная коррозионная активность хладона;
Негативное воздействие на окружающую среду, возможность разрушения озонового слоя;

Водные огнетушители (ОВ)
Водные огнетушители хорошо подходят для тушения загорания твердых горючих веществ, материалов органического происхождения, горение которых сопровождается тлением, например, бумага, дерево, ветошь (класс A).
Преимущества водных огнетушителей:

Эффективное охлаждение очага горения;
Экологическая чистота и безопасность для людей;
Незначительный вторичный ущерб от пролитой воды.

Недостатки водных огнетушителей:

Водные огнетушители нельзя использовать для тушения горючих жидкостей (класс В) вода хорошо проводит электричество, не применяются для тушения возгораний электрооборудования (класс Е);
Узкий рабочий диапазон температур, в котором возможно использование (от +5°С до +50°С)
Высокая коррозийная активность заряда;
Необходима ежегодная перезарядка.

Воздушно-пенные огнетушители (ОВП)
В воздушно-пенных огнетушителях огнетушащим веществом является пена. Она практически полностью состоит из воздуха (доля содержащегося в пене воздуха доходит до 90%).
Применяются для тушения начальных стадий возгорания твердых или жидких веществ, таких, как дерево, масла и т.д.
Недостатки воздушно-пенных огнетушителей:

Нельзя использовать для тушения горючих жидкостей на площади более 1 м² (класс В);
Не применяются для тушения возгораний электрооборудования (класс Е);
Узкий рабочий диапазон температур, в котором возможно использование (от +5°С до +50°С);
Возможность повреждения объекта тушения;
Высокая коррозийная активность заряда;
Необходима ежегодная перезарядка.

Химические пенные огнетушители (ОХП)
Несмотря на проводившееся усовершенствования, являются морально устаревшими и имеют низкую огнетушащую способность и постепенно выводятся из эксплуатации и заменяются на более эффективные огнетушители. Применяются для тушения твердых горючих веществ (класс А).
Единственным преимуществом можно назвать их низкую стоимость.
Воздушно-эмульсионные огнетушители (ОВЭ)
Воздушно-эмульсионные огнетушители (ОВЭ), вобрали в себя преимущества присущие водным и воздушно-пенным огнетушителям, но лишены их основных недостатков.
Преимущества:

Безопасно для человека и окружающей среды, что подтверждают санитарно-эпидемиологические заключения.
Позволяют немедленно приступить к тушению очага возгорания в закрытых помещениях до начала эвакуации людей без применения средств индивидуальной защиты органов дыхания и зрения.
Не приводит к снижению видимости в зоне возгорания.
Отсутствие вторичного ущерба от пролива или загрязнения объекта огнетушащим веществом, из-за минимального расхода ОТВ.
Универсальны и применяются для тушения возгораний в помещениях, на транспорте, на открытом воздухе в том числе при отрицательной температуре воздуха до минус 40 °С.
Благодаря высокой стабильности раствора ОТВ срок эксплуатации воздушно-эмульсионных огнетушителей составляет 10 лет без перезарядки и переосвидетельствования.
Высокая эффективность тушения твердых горючих веществ, материалов органического происхождения, горение которых сопровождается тлением, и горючих жидкостей (класс А, В);
Возможность тушение электроустановок под напряжением и электрооборудования до 10 000 В (класс Е);
Эффективное охлаждение очага горения;
Отсутствие вторичного ущерба от воздействия огнетушащего вещества;
Эксплуатация огнетушителя при отрицательной температуре до минус 40 °С.

Недостатки воздушно-эмульсионных огнетушителей только в относительно высокой стоимости.
Как правило, именно, воздушно-эмульсионные огнетушители, по совокупности характеристик высокой эффективности становятся выбором профессионалов, солидных организаций и ведомств, а также обычных граждан высоко ценящих свою безопасность, безопасность своих близких и сохранность своего имущества.
После применения огнетушителя, необходимо его перезарядить. Допускается до 40 перезарядок за срок службы.
Более высокая цена, по сравнению с огнетушителями других типов, оправдывается высокой надежностью и эффективностью воздушно-эмульсионных огнетушителей.
Огнетушащая способность огнетушителя ОВЭ-5 при тушении твердых горючих веществ (класс А) сопоставима с огнетушащей способностью воздушно-пенного огнетушителя ОВП-100(з) или порошкового огнетушителя ОП-50(з), а при тушении жидких горючих веществ огнетушитель ОВЭ-5 — аналогичен ОВП-50(з), или ОП-20(з). Отсутствие необходимости переосвидетельствования и перезарядки в течение срока эксплуатации огнетушителя, экономит ваши средства и время. Купить воздушно-эмульсионные огнетушители в РУСИНТЭК.
На этом всё!
Надеюсь данная статья поможет вам определиться с тем, какие огнетушители вам купить.
Продолжение следует …

  
    
    


    

    
    Источник