URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pozharnaya-bezopasnost/%d0%b6%d1%83%d1%80%d0%bd%d0%b0%d0%bb-%d1%8d%d0%ba%d1%81%d0%bf%d0%bb%d1%83%d0%b0%d1%82%d0%b0%d1%86%d0%b8%d0%b8-%d1%81%d0%b8%d1%81%d1%82%d0%b5%d0%bc-%d0%bf%d0%b1.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 18.01.2021
Заголовок: Как правильно вести журнал эксплуатации систем противопожарной защиты! Форма журнала прилагается!

Текст:
Главная » Пожарная безопасность
                                Как правильно вести журнал эксплуатации систем противопожарной защиты! Форма журнала прилагается!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 18.01.2021
            Обновлено 22.03.2021        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Пошли первые разъяснения от МЧС в связи с выходом новых Правил противопожарного режима. Здесь речь пойдёт о том, как правильно оформлять и вести журнал эксплуатации систем противопожарной защиты. В соответствующей заметке мы уже видели много вопросов по ведению данного журнала. Кроме того мы предлагаем скачать примерную форму журнала эксплуатации систем противопожарной защиты в формате MS Word с пояснениями.
Сначала спасибо нашим коллегам по цеху из группы в ВК «Пожарная безопасность» за публикацию письма МЧС по этому актуальному вопросу и примерной форме журнала эксплуатации систем противопожарной защиты.
Итак, представляем текст письма МЧС России от 14.01.2021 № ИГ-19-54 «О рассмотрении обращения».
Письмо МЧС России от 14.01.2021 № ИГ-19-54 про журнал эксплуатации систем противопожарной защиты
Департамент надзорной деятельности и профилактической работы, рассмотрев Ваше обращение от 27.12.2020 № 34290297, поступившее в МЧС России в форме электронного документа, зарегистрировано 27.12.2020 № ГИ-5640, сообщает следующее.
В соответствии с Правилами противопожарного режима в Российской Федерации, утверждёнными Постановлением Правительства Российской Федерации от 16.09.2020 № 1479 (далее — Правила), предусмотрено ведение журнала эксплуатации систем противопожарной защиты (далее — журнал). При этом, в соответствии с Правилами не ограничивается его ведение в электронном виде.
Одновременно сообщается, что форма и порядок ведения журнала определяется руководителем организации (в том числе допускается ведение нескольких томов журнала).
Скачать примерную форму журнала эксплуатации систем противопожарной защиты (WORD)
Скачать бесплатную программу для автоматизации ведения журнала эксплуатации систем противопожарной защиты
На этом всё. Рейтинговые звёздочки и комментарии как всегда приветствуются!
Продолжение следует …