URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pozharnaya-bezopasnost/%d0%be%d1%82%d0%b2%d0%b5%d1%82%d1%81%d1%82%d0%b2%d0%b5%d0%bd%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d1%8c-%d0%b7%d0%b0-%d0%bf%d0%b1.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 24.03.2021
Заголовок: Кто отвечает за соблюдение требований пожарной безопасности сдаваемого в аренду помещения

Текст:
Главная » Пожарная безопасность
                                Кто отвечает за соблюдение требований пожарной безопасности сдаваемого в аренду помещения
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 24.03.2021
            Обновлено 24.03.2021        
    
    
    
        
        

        ВОПРОС:
Арендатор или арендодатель отвечает за соблюдение требований пожарной безопасности сдаваемого в аренду помещения?
ОТВЕТ:
Арендатор является лицом, ответственным за соблюдение требований пожарной безопасности в силу ч. 1 ст. 38 Закона о пожарной безопасности. Поэтому его так же, как и арендодателя, могут привлечь к ответственности за нарушение указанных требований.
В законе нет указания на то, в каком случае следует привлечь к ответственности арендодателя, а в каком — арендатора. При этом ч. 1 ст. 38 Закона о пожарной безопасности не исключает возможности наказать и того, и другого.
Можно предположить, что если в договоре распределены обязанности по обеспечению правил пожарной безопасности, к ответственности за их нарушение должно быть привлечено лицо, которое не выполнило свою обязанность. Если такое условие не согласовано, то ответственность за нарушение требований пожарной безопасности может быть возложена как на арендодателя, так и на арендатора.

  
    
    


    

    
    Источник