URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pozharnaya-bezopasnost/%d0%b2%d0%b7%d0%b2%d0%b5%d1%88%d0%b8%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%be%d0%b3%d0%bd%d0%b5%d1%82%d1%83%d1%88%d0%b8%d1%82%d0%b5%d0%bb%d0%b5%d0%b9.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 10.07.2013
Заголовок: Кто Должен Производить Ежегодное Взвешивание Углекислотных Огнетушителей и Каким Нормативным Документом это Определено?

Текст:
Главная » Пожарная безопасность
                                Кто Должен Производить Ежегодное Взвешивание Углекислотных Огнетушителей и Каким Нормативным Документом это Определено?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 10.07.2013
            Обновлено 10.07.2013        
    
    
    
        
        

        Вопрос от Андрея Владимировича
Здравствуйте уважаемый Антон Рифович!!! Меня зовут Андрей Владимирович. С июня текущего года, волею судьбы я отвечаю за пожарную безопасность бюджетного учреждения, оказывающего гос. услуги. Простите, что возможно из-за того, что не внимательно просмотрел все Ваши материалы в «блоге», но я не могу найти ответ на вопрос: «кто в организации должен производить ежегодное взвешивание!!! углекислотных огнетушителей» и каким нормативным документом это определено??? На этот счёт есть мнения: ответственный в организации или сторонняя лицензированная организация??? Благодарю!!!
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2013/07/kto-dolzhen-vzveshivat-uglekislotnye-ognetushiteli.jpeg","width":"600","height":"800"}
Ответ для Андрея Владимировича
Здравствуйте, Андрей Владимирович. Действительно, на Блоге эта тема не освещалась. Поэтому, ответ на Ваш вопрос будет раскрыт в виде этой заметки.
Теперь к ответу на вопрос.
Основными нормативными документами, регламентирующие требования к переносным огнетушителям являются:

ГОСТ Р 51057-2001 «Техника пожарная. Огнетушители переносные. Общие технические требования. Методы испытаний»;
СП 9.13130.2009 «Техника пожарная. Огнетушители. Требования к эксплуатации», утверждены приказом МЧС России от 25.03.2009 г. № 179;
«Правила противопожарного режима в Российской Федерации» (утверждены Постановлением Правительства РФ от 25.04.2012 года № 390);
РУКОВОДСТВО (ИНСТРУКЦИИ) ПО ЭКСПЛУАТАЦИИ. ПАСПОРТ. ТЕХНИЧЕСКОЕ ОПИСАНИЕ на конкретный тип огнетушителя.

В соответствии с «СП 9.13130.2009. Свод правил. Техника пожарная. Огнетушители. Требования к эксплуатации»
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2013/07/ogn-max.png","width":"601","height":"445"}
Техническое обслуживание огнетушителей проводится специализированными организациями, имеющих лицензию МЧС.
Перезарядка, техническое обслуживание (ТО), списание и т.п. проводится на основании регламентов, разработанные на основании вышеуказанных нормативных документов.
В частности, проверка массы углекислотных огнетушителей методом взвешивания — один раз в год, а переосвидетельствовании баллона углекислотного огнетушителя — через 5 лет;
Федеральный закон от 04.05.2011 г. № 99-ФЗ (ред. от 04.03.2013 г.) «О лицензировании отдельных видов деятельности» (с изм. и доп., вступающими в силу с 01.07.2013)
Статья 12. Перечень видов деятельности, на которые требуются лицензии
15) деятельность по монтажу, техническому обслуживанию и ремонту средств обеспечения пожарной безопасности зданий и сооружений;
Постановление Правительства РФ от 30.12.2011 г. № 1225 «О лицензировании деятельности по монтажу, техническому обслуживанию и ремонту средств обеспечения пожарной безопасности зданий и сооружений» (вместе с «Положением о лицензировании деятельности по монтажу, техническому обслуживанию и ремонту средств обеспечения пожарной безопасности зданий и сооружений»)
Из перечня работ и услуг, составляющих деятельность по монтажу, техническому обслуживанию и ремонту средств обеспечения пожарной безопасности зданий и сооружений:
11. Монтаж, техническое обслуживание и ремонт первичных средств пожаротушения.
На этом всё.
Продолжение следует …