URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pozharnaya-bezopasnost/%d0%bf%d0%be%d0%b6%d0%b0%d1%80%d0%bd%d0%be-%d1%82%d0%b5%d1%85%d0%bd%d0%b8%d1%87%d0%b5%d1%81%d0%ba%d0%b8%d0%b9-%d0%bc%d0%b8%d0%bd%d0%b8%d0%bc%d1%83%d0%bc-2014.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 19.04.2014
Заголовок: ЛИКБЕЗ ПО ТЕМЕ: Пожарно-Технический Минимум Для Руководителей и Специалистов!

Текст:
Главная » Пожарная безопасность
                                ЛИКБЕЗ ПО ТЕМЕ: Пожарно-Технический Минимум Для Руководителей и Специалистов!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 19.04.2014
            Обновлено 19.04.2014        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Данная заметка к вопросу о том, кто должен и как должен пройти обучение по пожарно-техническому минимуму. Для кого-то эта тема уже давно раскрыта и ничего уникального в себе не несёт, но для кого-то все наоборот. Тему пожарно-технического минимума не раз перемывали на форумах. Как оказалось, вопросом о том, должны ли все работники организации проходить пожарно-технический минимум, озадачивались многие начинающие специалисты, да и не только начинающие. Кто-то даже приводил ситуации, когда при проверке Государственный инспектор по пожарному надзору обязывал проводить пожарно-технический минимум всем работникам, в том числе и офисным. Абсурд? Да! Но как-то так получается, что из ясного и понятного, умудряются делать мутное и запутанное.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2014/04/pozharno-tehnicheskij-minimum-2014.jpg","width":"400","height":"300"}

Содержание

Кто должен проходить обучение по пожарно-техническому минимуму?
Как пройти обучение по пожарно-техническому минимуму?
Где пройти обучение по пожарно-техническому минимуму?


Кто должен проходить обучение по пожарно-техническому минимуму?
Нормативная правовая база в РФ конечно не идеальна, но к вопросу о пожарно-техническом минимуме эта неидеальность никак не относится.
Как вы себе представляете обучение пожарно-техническому минимуму работника офиса по 10 часовой учебной программе? Что ему рассказывать в течении 10 часов, и вообще, надо ли это обоим сторонам учебного процесса? Конечно, страшные случаи с работниками офиса происходили, далеко ходить не надо — случай во Владивостоке. Но в этом ли причина произошедшего и происходящего?
На что же все-таки ссылаться в вопросе о том, кто именно должен проходить пожарно-технический минимум, а кто отделаться только противопожарным инструктажем?
Есть, как минимум, два основных документа, которые проясняют этот момент. Но проясняют они в том случае, когда читаешь слева направо, а не как вздумается.
Постановление №390 «О ПРОТИВОПОЖАРНОМ РЕЖИМЕ» сообщает нам:
3. Лица допускаются к работе на объекте только после прохождения обучения мерам пожарной безопасности.
Обучение лиц мерам пожарной безопасности осуществляется путем проведения противопожарного инструктажа и прохождения пожарно-технического минимума.
Порядок и сроки проведения противопожарного инструктажа и прохождения пожарно-технического минимума определяются руководителем организации. Обучение мерам пожарной безопасности осуществляется в соответствии с нормативными документами по пожарной безопасности.
И тут некоторые пускаются в пляс и начинают утверждать, что абсолютно все работники должны проходить пожарно-технический минимум. Непонятно, то ли пункт не дочитали, то ли дочитали, но приняли желаемое за действительное, этакий самообман.
Последнее предложение 3-го пункта:
Обучение мерам пожарной безопасности осуществляется в соответствии с нормативными документами по пожарной безопасности.
указывает нам на что? Правильно, на Приказ МЧС РФ от 12 декабря 2007 г. № 645 «Об утверждении Норм пожарной безопасности «Обучение мерам пожарной безопасности работников организаций». В котором черным по белому напечатано:
III. Пожарно-технический минимум
31. Руководители, специалисты и работники организаций, ответственные за пожарную безопасность, обучаются пожарно-техническому минимуму в объеме знаний требований нормативных правовых актов, регламентирующих пожарную безопасность, в части противопожарного режима, пожарной опасности технологического процесса и производства организации, а также приемов и действий при возникновении пожара в организации, позволяющих выработать практические навыки по предупреждению пожара, спасению жизни, здоровья людей и имущества при пожаре.
32. Обучение пожарно-техническому минимуму руководителей, специалистов и работников организаций, не связанных с взрывопожароопасным производством, проводится в течение месяца после приема на работу и с последующей периодичностью не реже одного раза в три года после последнего обучения, а руководителей, специалистов и работников организаций, связанных с взрывопожароопасным производством, один раз в год.
33. Работники организаций, имеющие квалификацию инженера (техника) пожарной безопасности, а также работники федерального органа исполнительной власти, уполномоченного на решение задач в области пожарной безопасности и его структурных подразделений, преподаватели образовательных учреждений, осуществляющие преподавание дисциплины «пожарная безопасность», имеющие стаж непрерывной работы в области пожарной безопасности не менее пяти лет, в течение года после поступления на работу (службу) могут не проходить обучение пожарно-техническому минимуму.
34. Обязанности по организации обучения пожарно-техническому минимуму в организации возлагаются на ее руководителя.
35. Обучение пожарно-техническому минимуму организуется как с отрывом, так и без отрыва от производства.
36. Обучение пожарно-техническому минимуму по разработанным и утвержденным в установленном порядке специальным программам, с отрывом от производства проходят:
руководители и главные специалисты организации или лица, исполняющие их обязанности;
работники, ответственные за пожарную безопасность организаций и проведение противопожарного инструктажа;
руководители первичных организаций добровольной пожарной охраны;
руководители загородных оздоровительных учреждений для детей и подростков;
работники, выполняющие газоэлектросварочные и другие огневые работы;
водители пожарных автомобилей и мотористы мотопомп детских оздоровительных учреждений;
иные категории работников (граждан) по решению руководителя.
37. Обучение с отрывом от производства проводится в образовательных учреждениях пожарно-технического профиля, учебных центрах федеральной противопожарной службы МЧС России, учебно-методических центрах по гражданской обороне и чрезвычайным ситуациям субъектов Российской Федерации, территориальных подразделениях Государственной противопожарной службы МЧС России, в организациях, оказывающих в установленном порядке услуги по обучению населения мерам пожарной безопасности.
38. Руководителям и специалистам организаций, где имеются взрывопожароопасные и пожароопасные производства рекомендуется проходить обучение в специализированных учебных центрах, где оборудованы специальные полигоны, учитывающие специфику производства.
39. По разработанным и утвержденным в установленном порядке специальным программам пожарно-технического минимума непосредственно в организации обучаются:
руководители подразделений организации, руководители и главные специалисты подразделений взрывопожароопасных производств;
работники, ответственные за обеспечение пожарной безопасности в подразделениях;
педагогические работники дошкольных образовательных учреждений;
работники, осуществляющие круглосуточную охрану организации;
граждане, участвующие в деятельности подразделений пожарной охраны по предупреждению и (или) тушению пожаров на добровольной основе;
работники, привлекаемые к выполнению взрывопожароопасных работ.
40. Обучение по специальным программам пожарно-технического минимума непосредственно в организации проводится руководителем организации или лицом, назначенным приказом (распоряжением) руководителя организации, ответственным за пожарную безопасность, имеющим соответствующую подготовку.
Кто-нибудь здесь видит работников офисов? Я лично нет. Если только в Примерной специальной программе обучения пожарно-технического минимума для руководителей и ответственных за пожарную безопасность в учреждениях (офисах).
Именно в данном случае, Постановление №390 следует рассматривать как основополагающий документ, а Приказ №645 определяющий.
Если Государственный инспектор по пожарному надзору вдруг начнёт «домогаться» к вам по этому поводу, то всеми правдами и не правдами отбивайтесь от него.
На этом всё! С вопросом о том, должны ли абсолютно все работники проходить пожарно-технический минимум покончено.
Раз уж открыл тему про пожарно-технический минимум, то может быть в продолжение дополнить инструкцией по проведению данного мероприятия? Хорошо, уговорили.
Как пройти обучение по пожарно-техническому минимуму?
Что такое пожарно-технический минимум знаете вообще?!:) А то я тут распинаюсь, а вы даже и не в курсе про что я.
Кстати касаясь определения пожарно-технического минимума, тоже не всё идеально ровно. Попробуйте найти общепринятое определение ПТМ. Разные источники, разные трактовки. Вроде как у нас своя правда.
Итак, как же правильно организовать обучение пожарно-техническому минимуму руководителей и специалистов?
Организация обучения ПТМ начинается с Приказа, не так ли? Т.е. приказом руководителя назначается лицо, ответственное за организацию обучения пожарно-технического минимума в организации. На практике, ответственность, обязанности и т.п., вменяются лицу, ответственному за обеспечение пожарной безопасности. Иными словами, ответственность и обязанности касательно ПТМ прописываются в Приказе О назначении лица, ответственного за организацию пожарной безопасности в организации.
Так как тема настоящей заметки «пожарно-технический минимум», я не буду уходить в сторону и приводить пример общего приказа. Специально для вас, сделал приказ по теме: Приказ об организации обучения пожарно-технического минимума в организации (приказ со всеми необходимыми приложениями).
После того, как мы определили лицо, которое будет заниматься организацией обучения ПТМ, определили состав квалификационной комиссии и утвердили соответствующие элементы обучения, необходимо понимать, как правильно провести пожарно-технический минимум на практике.
Суть приказа: лицо, ответственное за организацию ПТМ определяет контингент лиц, подлежащих обучению пожарно-техническому минимуму в организации; готовит Приказ о проведении обучения и проверки знаний ПТМ; проводит курс занятий по утверждённой программе; квалификационная комиссия проводит письменный экзамен по утвержденным билетам; результат экзамена отражается в протоколе заседания квалификационной комиссии по проверке знаний по пожарной безопасности в объёме пожарно-технического минимума; лицо, ответственное за организацию ПТМ, подшивает все материалы данного мероприятия в одну папочку и приступает к организации следующего мероприятия…
Важно понимать, что преседатель и члены квалификационной комиссии по проверке знаний по пожарной безопасности в объёме пожарно-технического минимума, должны пройти обучение по пожарно-техническому минимуму в учебном центре. Работодатель и ответственный за пожарную безопасность в организации проходят такое обучение по умолчанию.
Где пройти обучение по пожарно-техническому минимуму?
Работодатель, ответственный за обеспечение пожарной безопасности в организации, а также все те, кто отражён в пункте 36 Приказа МЧС РФ от 12.12.2007 г. № 645 «Об утверждении Норм пожарной безопасности «Обучение мерам пожарной безопасности работников организаций», могут пройти обучение по пожарно-техническому минимуму в нашем учебном центре по приятной цене.
На этом пожалуй всё. Надеюсь, что данное разъяснение и сопутствующие примеры и образцы документов будут полезными в соответствующем направлении — пожарная безопасность в организации.
Дополнительные материалы по теме пожарно-технического минимума вы можете посмотреть по одноименной метке пожарно-технический минимум, а также с помощью Поиска на Блоге.
На этом всё. До новых заметок!
Продолжение следует …