URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pozharnaya-bezopasnost/%d0%bc%d0%b5%d1%82%d0%be%d0%b4%d0%b8%d1%87%d0%b5%d1%81%d0%ba%d0%b8%d0%b5-%d1%80%d0%b5%d0%ba%d0%be%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d0%b4%d0%b0%d1%86%d0%b8%d0%b8-%d1%81%d0%ba%d0%b0%d1%87%d0%b0%d1%82%d1%8c.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 24.02.2016
Заголовок: Методические Рекомендации По Организации Проведения Проверок в Области Пожарной Безопасности!

Текст:
Главная » Пожарная безопасность
                                Методические Рекомендации По Организации Проведения Проверок в Области Пожарной Безопасности!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 24.02.2016
            Обновлено 24.02.2016        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! МЧС России были сформулированы рекомендации по организации проведения проверок в области пожарной безопасности на объектах защиты и после утверждены Главным государственным инспектором Российской Федерации по пожарному надзору генерал-лейтенантом внутренней службы Б.А. Борзовым. Дата и номер утверждения — 10.01.2016 № 2-4-71-1-28
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/02/metodicheskie-rekomendatsii-pb.jpg","width":"880","height":"352"}

Содержание

Проведение проверки пожарной безопасности по методичке
СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ
Методические рекомендации по организации проведения проверок в области пожарной безопасности на объектах защиты


Проведение проверки пожарной безопасности по методичке
В документе содержатся рекомендации, касающиеся, в частности:

обязанностей должностных лиц органов государственного пожарного надзора;
учёта объектов надзора;
составления плана проведения проверок и применения риск-ориентированного подхода;
порядка организации проверки;
сроков и порядка проведения плановых и внеплановых проверок, мер, принимаемых по результатам их проведения, составления акта проверки.

Настоящие методические рекомендации разработаны в соответствии с:
1. Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях от 30 декабря 2001 г. № 196-ФЗ
2. Федеральным законом от 21 декабря 1994 г. № 69-ФЗ «О пожарной безопасности»
3. Федеральным законом от 27 декабря 2002 г. № 184-ФЗ «О техническом регулировании»
4. Федеральным законом от 6 октября 1999 г. № 184-ФЗ «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации»
5. Федеральным законом от 22 июля 2008 г. № 123-ФЗ «Технический регламент о требованиях пожарной безопасности»
6. Федеральным законом от 26 декабря 2008 г. № 294-ФЗ «О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля»
7. Федеральным законом от 6 октября 2003 г. № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации»
8. Федеральным законом от 28 декабря 2013 г. № 412-ФЗ «Об аккредитации в национальной системе аккредитации»
9. Постановлением Правительства Российской Федерации от 12 апреля 2012 г. № 290 «О федеральном государственном пожарном надзоре»
10. Постановлением Правительства Российской Федерации от 25.04.2012 № 390 «О противопожарном режиме» (вместе с «Правилами противопожарного режима в Российской Федерации»)
11. Приказом МЧС России от 28 июня 2012 г. № 375 «Об утверждении административного регламента Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий исполнения государственной функции по надзору за выполнением требований пожарной безопасности»
12. Приказом Росстандарта от 16 апреля 2014 г. № 474 «Об утверждении перечня национальных стандартов и сводов правил, в результате применения которых на добровольной основе обеспечивается соблюдение требований федерального закона от 22 июля 2008 г. № 123-ФЗ «Технический регламент о требованиях пожарной безопасности».
Кроме того, МЧС России в этих методических рекомендациях проинформировал о некоторых изменениях законодательства, касающегося организации и проведения проверок в области пожарной безопасности.
В общем полезный документ 😉 Забирайте!
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/07/Skachat-dokument.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ
Методические рекомендации по организации проведения проверок в области пожарной безопасности на объектах защиты
На этом у меня всё. До новых заметок!