URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pozharnaya-bezopasnost/%d0%b8%d1%81%d0%bf%d1%8b%d1%82%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%bf%d0%be%d0%b6%d0%b0%d1%80%d0%bd%d1%8b%d1%85-%d0%bb%d0%b5%d1%81%d1%82%d0%bd%d0%b8%d1%86.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 24.07.2014
Заголовок: Можем Ли Мы Своими Силами Провести Испытание Пожарных Лестниц на Прочность?

Текст:
Главная » Пожарная безопасность
                                Можем Ли Мы Своими Силами Провести Испытание Пожарных Лестниц на Прочность?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 24.07.2014
            Обновлено 24.07.2014        
    
    
    
        
        

        Вопрос от Александра
Добрый день! В организации есть пожарные лестницы в цехе. Можем ли мы своим персоналом (аттестованный по данным правилам) и имеющие сертифицированное оборудование, можем ли своими силами провести эксплуатационные испытание пожарных лестниц на прочность? Если да, то возможно ли проводить испытания пожарных лестниц другим организациям?
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2014/07/ispytanie-pozharnyh-lestnits.png","width":"485","height":"485"}
Ответ для Александра
Приветствую, Александр!
Приведу Вам некоторые ссылки из нормативных правовых актов, а Вы уж сами подумайте дальше…
«Лестницы пожарные наружные стационарные и ограждения крыш. Общие технические требования. Методы испытаний. НПБ 245-2001» (утв. Приказом ГУГПС МВД РФ от 28.12.2001 N 90)
3.4. Наружные пожарные лестницы и ограждения на крышах зданий и сооружений подлежат испытаниям при приемке здания или сооружения или по заявке организации, ответственной за эксплуатацию. Кроме того, наружные пожарные лестницы и ограждения на крышах зданий и сооружений должны содержаться в исправном состоянии и не менее одного раза в год необходимо проводить визуальную проверку целостности конструкции. В случае обнаружения нарушений целостности конструкции производится их восстановление (ремонт) с последующей проверкой на прочность. Испытания на прочность должны проводиться не менее одного раза в пять лет.
Испытания должны проводить организации, имеющие соответствующую лицензию, испытательное оборудование и измерительный инструмент с аттестатами и результатами их поверок.
«ГОСТ Р 53254-2009. Техника пожарная. Лестницы пожарные наружные стационарные. Ограждения кровли. Общие технические требования. Методы испытаний» (утв. Приказом Ростехрегулирования от 18.02.2009 N 25-ст)
6.1.4 Наружные пожарные лестницы и ограждения кровли подлежат испытаниям при приемке объекта в эксплуатацию и не реже одного раза в пять лет должны подвергаться периодическим испытаниям. Наружные пожарные лестницы и ограждения кровли зданий и сооружений должны содержаться в исправном состоянии и не менее одного раза в год необходимо проводить обследование целостности конструкции с составлением акта по результатам проверки. В случае обнаружения нарушений целостности конструкции производится их восстановление (ремонт) с последующим проведением испытаний на прочность.
Испытания и ежегодное обследование должны проводить организации, имеющие обученный персонал, аттестованное испытательное оборудование и измерительный инструмент с результатами его поверок.
6.1.5 Результаты испытаний конструкций лестниц и ограждений кровли, установленных на зданиях и сооружениях, считаются удовлетворительными, если они соответствуют требованиям настоящего документа.
6.1.6 При получении неудовлетворительных результатов по любому из показателей повторные испытания или проверки проводятся только после устранения неисправностей.
Нужно обязательно разграничивать лестницы пожарные и лестницы для эвакуации в соответствии со «СНиП 21-01-97*. Пожарная безопасность зданий и сооружений» (приняты и введены в действие Постановлением Минстроя РФ от 13.02.1997 N 18-7) (ред. от 19.07.2002).
5.15* Лестницы и лестничные клетки, предназначенные для эвакуации, подразделяются на лестницы типов:
1 — внутренние, размещаемые в лестничных клетках;
2 — внутренние открытые;
3 — наружные открытые;
обычные лестничные клетки типов:
Л1 — с остекленными или открытыми проемами в наружных стенах на каждом этаже;
Л2 — с естественным освещением через остекленные или открытые проемы в покрытии;
незадымляемые лестничные клетки типов:
Н1 — с входом в лестничную клетку с этажа через наружную воздушную зону по открытым переходам, при этом должна быть обеспечена незадымляемость перехода через воздушную зону;
Н2 — с подпором воздуха в лестничную клетку при пожаре;
Н3 — с входом в лестничную клетку с этажа через тамбур-шлюз с подпором воздуха (постоянным или при пожаре).
5.16 Для обеспечения тушения пожара и спасательных работ предусматриваются пожарные лестницы типов:
П1 — вертикальные;
П2 — маршевые с уклоном не более 6:1.
Есть также письмо, но имейте ввиду, что оно не является нормативным правовым актом..
Скачать письмо по пожарной безопасности
На этом всё. До новых заметок!