URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pozharnaya-bezopasnost/%d0%bf%d0%b5%d1%80%d0%b5%d0%bd%d0%b0%d0%b7%d0%bd%d0%b0%d1%87%d0%b0%d1%82%d1%8c-%d0%be%d1%82%d0%b2%d0%b5%d1%82%d1%81%d1%82%d0%b2%d0%b5%d0%bd%d0%bd%d1%8b%d1%85-%d0%bf%d0%be%d0%b6%d0%b1%d0%b5%d0%b7.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 29.03.2025
Заголовок: Нужно ли переназначать ответственных за пожарную безопасность

Текст:
Главная » Пожарная безопасность
                                Нужно ли переназначать ответственных за пожарную безопасность
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 29.03.2025
            Обновлено 29.03.2025        
    
    Читаем письмо МЧС России от 13.12.2024 № ИГ-19-16-1495. Ссылка на скачивание в конце.
    
        
        

        
МЧС разъяснило вопросы:




о назначении арендатора ответственным за обеспечение пожарной безопасности;



о квалификационных требованиях, обязанностях и переназначении лиц, ответственных за пожарную безопасность.




По вопросу назначения арендатора ответственным за обеспечение пожарной безопасности сообщается, что вопросы обеспечения пожарной безопасности объектов защиты, на которых осуществляют деятельность организации – арендаторы, регулируются договором аренды в рамках Гражданского кодекса Российской Федерации.



По вопросу НПА с квалификационными требованиями и необходимости их соблюдения сообщается, что к нормативным правовым актам, в которых содержатся квалификационные требования к лицам, ответственным за пожарную безопасность, относится профессиональный стандарт «Специалист по пожарной профилактике», утверждённый приказом Минтруда России от 11.10.2021 № 696н (далее — профессиональный стандарт).



Квалификационные требования к лицам, ответственным за пожарную безопасность установок аналогичны квалификационным требованиям к лицам, ответственным за пожарную безопасность, установленным профессиональным стандартом.



По вопросу обязанностей лица, ответственного за обеспечение пожарной безопасности, сообщается, что пунктом 4 Правил противопожарного режима в Российской Федерации, утверждённое постановлением Правительства РФ от 16.09.2020 № 1479, установлено, что руководитель организации вправе назначать лиц, которые по занимаемой должности или по характеру выполняемых работ являются ответственными за обеспечение пожарной безопасности на объекте защиты. В соответствии со статьёй 38 Федерального закона от 21.12.1994 № 69-ФЗ «О пожарной безопасности» указанные лица, в установленном порядке назначенные ответственными за обеспечение пожарной безопасности, несут ответственность за нарушение требований пожарной безопасности.



По вопросу переназначения лиц, ответственных за пожарную безопасность, сообщается следующее. Положениями Федерального закона от 24.09.2022 № 370 «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» для лиц, назначенных ответственными за обеспечение пожарной безопасности и прошедших обучение по дополнительным профессиональным программам – программам переподготовки в области пожарной безопасности и (или) дополнительным профессиональным программам – программам повышения квалификации в области пожарной безопасности, подготовленным на основании типовых дополнительных профессиональных программ в области пожарной безопасности, утверждённых приказом МЧС России от 05.09.2021 № 596, необходимости переназначения с 01.03.2025 не предусмотрено.



Скачать письмо МЧС России от 13.12.2024 № ИГ-19-16-1495



На этом всё.



Продолжение следует…