URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pozharnaya-bezopasnost/%d0%bd%d0%b0%d1%80%d1%83%d1%88%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%bf%d0%be%d0%b6%d0%b0%d1%80%d0%bd%d0%be%d0%b9-%d0%b1%d0%b5%d0%b7%d0%be%d0%bf%d0%b0%d1%81%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 12.12.2017
Заголовок: Обзор Правоприменительной Практики, Типовых и Массовых Нарушений Обязательных Требований в Области Пожарной Безопасности и ГОЧС!

Текст:
Главная » Пожарная безопасность
                                Обзор Правоприменительной Практики, Типовых и Массовых Нарушений Обязательных Требований в Области Пожарной Безопасности и ГОЧС!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 12.12.2017
            Обновлено 12.12.2017        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Всем ответственным в области пожарной безопасности и ГОЧС данная заметка несёт практическую пользу, поскольку в ней приведён обзор докладов по правоприменительной практике, типовым и массовым нарушениям пожарной безопасности и ГОЧС. Кроме ПБ и ГОЧС в докладах есть обобщение нарушений лицензионных требований в области пожарной безопасности. Итак, давайте приступим.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/12/narushenie-pozharnoj-bezopasnosti.jpg","width":"800","height":"706"}
Предлагаемые материалы разработаны в целях профилактики нарушений обязательных требований, и основаны на реализации положений:

Федерального закона от 26.12.2008 г. № 294-ФЗ «О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля»;
Федерального закона от 21.12.1994 г. № 69-ФЗ «О пожарной безопасности»;
Федерального закона от 12.02.1998 г. № 28-ФЗ «О гражданской обороне»;
Федерального закона от 21.12.1994 г. № 68-ФЗ «О защите населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера»;
Федерального закона от 04.05.2011 г. № 99-ФЗ «О лицензировании отдельных видов деятельности»;
Постановления Правительства Российской Федерации от 12.04.2012 г. № 290 «О федеральном государственном пожарном надзоре»;
Постановления Правительства Российской Федерации от 23.12.2004 г. № 835 «Об утверждении Положения о Государственной инспекции по маломерным судам Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий»;
Постановления Правительства Российской Федерации от 18.09.2013 г. № 820 «О государственном надзоре за спортивными парусными судами, прогулочными судами и маломерными судами, используемыми в некоммерческих целях, об их классификации и освидетельствовании, о государственной регистрации маломерных судов, используемых в некоммерческих целях, а также об изменении и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации»;
Постановления Правительства Российской Федерации от 17.08.2016 г. № 806 «О применении риск-ориентированного подхода при организации отдельных видов государственного контроля (надзора) и внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации»;
Плана мероприятий («дорожной карты») по совершенствованию контрольно-надзорной деятельности в Российской Федерации на 2016 — 2017 годы, утвержденного распоряжением Правительства Российской Федерации от 01.04.2016 г. № 559-р;
Стандарта комплексной профилактики нарушений обязательных требований, утвержденного протоколом заседания проектного комитета по основному направлению стратегического развития «Реформа контрольной и надзорной деятельности от 12 сентября 2017 г. № 61(11);
Методических рекомендаций по обобщению и анализу правоприменительной практики контрольно-надзорной деятельности (утверждены подкомиссией по совершенствованию контрольных (надзорных) и разрешительных функций федеральных органов исполнительной власти при Правительственной комиссии по проведению административной реформы, протокол от 09.09.2016 г. № 7);
Методических рекомендаций по подготовке и проведению профилактических мероприятий, направленных на предупреждение нарушений обязательных требований (утверждены подкомиссией по совершенствованию контрольных (надзорных) и разрешительных функций федеральных органов исполнительной власти при Правительственной комиссии по проведению административной реформы, протокол от 20.01.2017 г. № 1);
Методических рекомендаций по организации и проведению публичных обсуждений результатов правоприменительной практики, руководств по соблюдению обязательных требований органа государственного контроля (надзора) (утверждены проектным комитетом по основному направлению стратегического развития «Реформа контрольной и надзорной деятельности», протокол от 21.02.2017 г. № 13(2));
Приказа МЧС России от 25.11.2016 г. № 630 «Об утверждении порядка обобщения и анализа правоприменительной практики органов надзорной деятельности МЧС России.

Часть из приведённых выше нормативных правовых актов можно бесплатно скачать из нашего файлового архива. В помощь вам будет Всеищущий поиск.
Давайте посмотрим, как представлены материалы.

Содержание

Нарушение пожарной безопасности
Нарушение гражданской обороны
Нарушения в области чрезвычайных ситуаций
Нарушение лицензионных требований в области пожарной безопасности
СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ
Доклады с обобщением правоприменительной практики, типовых и массовых нарушений обязательных требований в области ПБ и ГОЧС


Нарушение пожарной безопасности
Нарушениям пожарной безопасности отведён раздел I — Федеральный государственный пожарный надзор.
В данный раздел входит:

Ответы на актуальные вопросы правоприменения законодательства в области пожарной безопасности;
Дополнительные рекомендации подконтрольным субъектам по соблюдению требований пожарной безопасности;
Доклад с руководством по соблюдению обязательных требований;
Ответы на актуальные вопросы с руководством по соблюдению обязательных требований.

Нарушение гражданской обороны
Нарушениям гражданской обороны отведён раздел II — Государственный надзор в области гражданской обороны.
В данный раздел входит:

Доклад по правоприменительной практике;
Ответы на актуальные вопросы правоприменения законодательства в области гражданской обороны;
Дополнительные рекомендации подконтрольным субъектам по соблюдению требований в области гражданской обороны;
Доклад с руководством по соблюдению обязательных требований;
Ответы на актуальные вопросы с руководством по соблюдению обязательных требований.

Нарушения в области чрезвычайных ситуаций
Нарушениям в области чрезвычайных ситуаций отведён раздел III — Федеральный государственный надзор в области защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера.
В данный раздел входит:

Доклад по правоприменительной практике;
Ответы на актуальные вопросы правоприменения законодательства в области защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера;
Дополнительные рекомендации подконтрольным субъектам по соблюдению требований в области защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера;
Доклад с руководством по соблюдению обязательных требований;
Ответы на актуальные вопросы с руководством по соблюдению обязательных требований.

Нарушение лицензионных требований в области пожарной безопасности
Нарушениям лицензионных требований в области пожарной безопасности отведён раздел IV — Лицензионный контроль при осуществлении деятельности по монтажу, техническому обслуживанию и ремонту средств обеспечения пожарной безопасности зданий и сооружений и деятельности по тушению пожаров в населенных пунктах, на производственных объектах и объектах инфраструктуры.
В данный раздел входит:

Доклад по правоприменительной практике;
Ответы на актуальные вопросы правоприменения законодательства в области лицензионного контроля при осуществлении деятельности по монтажу, техническому обслуживанию и ремонту средств обеспечения пожарной безопасности зданий и сооружений, и деятельности по тушению пожаров в населенных пунктах, на производственных объектах и объектах инфраструктуры;
Доклад с руководством по соблюдению обязательных требований;
Ответы на актуальные вопросы с руководством по соблюдению обязательных требований.

Раздел V отведён государственному надзору за маломерными судами, используемыми в некоммерческих целях, и базами (сооружениями) для их стоянок.
Как видите, масштаб материалов достаточно большой. Внутри вы найдёте ответы на волнующие вас вопросы.
Далее предлагаю скачать все доклады одним файлом в формате MS Word.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/11/Skachat-dokument.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ
Доклады с обобщением правоприменительной практики, типовых и массовых нарушений обязательных требований в области ПБ и ГОЧС
На этом всё. Не забываем ставить рейтинговые звёздочки, отписываться в комментариях и подписываться на рассылку актуальных новостей и материалов 😉 Спасибо за участие!
Продолжение следует …