URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pozharnaya-bezopasnost/%d0%b6%d1%83%d1%80%d0%bd%d0%b0%d0%bb%d1%8b-%d0%bf%d0%be-%d0%bf%d0%be%d0%b6%d0%b0%d1%80%d0%bd%d0%be%d0%b9-%d0%b1%d0%b5%d0%b7%d0%be%d0%bf%d0%b0%d1%81%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 26.02.2017
Заголовок: Обязательные Журналы По Пожарной Безопасности!

Текст:
Главная » Пожарная безопасность
                                Обязательные Журналы По Пожарной Безопасности!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 26.02.2017
            Обновлено 26.02.2017        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! В этой заметке будет раскрыт вопрос про наличие и ведение обязательных журналов по пожарной безопасности с ссылками на нормативные правовые акты и нормативные технические документы в области пожарной безопасности.
Источником информации о ведение в обязательном порядке определённых журналов по пожарной безопасности является письмо МЧС за подписью заместителя директора Департамента надзорной деятельности и профилактической работы Р.Ш. Еникеева.
Ранее это письмо публиковалось в нашей официальной группе — ОХРАНА ТРУДА ВКонтакте.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/02/zhurnaly-po-pozharnoj-bezopasnosti-1024x683.jpg","width":"1024","height":"683"}

Содержание

Какие журналы по пожарной безопасности надо вести в обязательном порядке?
1. Журнал учёта наличия, периодичности осмотра и сроков перезарядки огнетушителей, а также иных средств пожаротушения
2. Журнал проверок работоспособности задвижек с электроприводом и пожарных основных рабочих и резервных пожарных насосных агрегатов
3. Журнал учёта инструктажей по пожарной безопасности
Скачать подборку журналов по пожарной безопасности
Журналы по пожарной безопасности (примеры и образцы)


Какие журналы по пожарной безопасности надо вести в обязательном порядке?
В письме МЧС излагается следующий перечень журналов по пожарной безопасности, которые необходимо вести:
1. Журнал учёта наличия, периодичности осмотра и сроков перезарядки огнетушителей, а также иных средств пожаротушения
Основанием для наличия и ведения данного журнала является требование изложенное в п. 478 Правил противопожарного режима в Российской Федерации, утверждённых постановлением Правительства РФ от 25.04.2012 г. № 390 «О противопожарном режиме», которое гласит:
Руководитель организации обеспечивает наличие и исправность огнетушителей, периодичность их осмотра и проверки, а также своевременную перезарядку огнетушителей.
Учёт наличия, периодичности осмотра и сроков перезарядки огнетушителей, а также иных первичных средств пожаротушения ведётся в специальном журнале произвольной формы.
С целью установления формы журнала учёта первичных средств пожаротушения, можно обратиться к своду правил (СП 9.13130.2009) «Техника пожарная. Огнетушители. Требования к эксплуатации», утверждённых приказом МЧС РФ от 25.03.2009 г. № 179. Пункт 4.1.33. СП 9.13130.2009 гласит:
Каждый огнетушитель, установленный на объекте, должен иметь порядковый номер и специальный паспорт. Учёт проверки наличия и состояния огнетушителей следует вести в журнале по рекомендуемой форме (Приложение Г).
В свою очередь приложение Г имеет следующие примеры таблиц:
Таблица Г.1 — Результаты технического обслуживания огнетушителя;
Таблица Г.2 — Журнал технического обслуживания огнетушителей;
Таблица Г.3 — Журнал проведения испытаний и перезарядки огнетушителей.
Примеры журналов учёта, осмотра и перезарядки огнетушителей, можно будет скачать ниже.
2. Журнал проверок работоспособности задвижек с электроприводом и пожарных основных рабочих и резервных пожарных насосных агрегатов
Основанием для наличия и ведения данного журнала является требование изложенное в п. 59 Правил противопожарного режима в Российской Федерации, утверждённых постановлением Правительства РФ от 25.04.2012 г. № 390 «О противопожарном режиме», которое гласит:
Руководитель организации обеспечивает исправное состояние и проведение проверок работоспособности задвижек с электроприводом (не реже 2 раз в год), установленных на обводных линиях водомерных устройств и пожарных основных рабочих и резервных пожарных насосных агрегатов (ежемесячно), с занесением в журнал даты проверки и характеристики технического состояния указанного оборудования.
Рекомендованной формы журнала не установлено, поэтому правое полушарие головного мозга нам в помощь 🙂 Пример журнала проверок работоспособности задвижек с электроприводом и пожарных основных рабочих и резервных пожарных насосных агрегатов можно будет скачать чуть ниже.
3. Журнал учёта инструктажей по пожарной безопасности
Основанием для наличия и ведения данного журнала является требование изложенное в п. 10 Норм пожарной безопасности «Обучение мерам пожарной безопасности работников организаций», утверждённых приказом МЧС РФ от 12.12.2007 г. № 645, которое гласит:
О проведении вводного, первичного, повторного, внепланового, целевого противопожарного инструктажей делается запись в журнале учёта проведения инструктажей по пожарной безопасности с обязательной подписью инструктируемого и инструктирующего (приложение 1).
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/10/Skachat-dokument-55.png","width":"55","height":"65"}Скачать подборку журналов по пожарной безопасности
Журналы по пожарной безопасности (примеры и образцы)
Дополнительную информацию по пожарной безопасности смотрите в одноимённой рубрике «Пожарная Безопасность» или ищите с помощью Поиска на Блоге.
На этом всё. Если заметка понравилась, чуть ниже незабываем ставить рейтинговые звёздочки 😉 Спасибо за поддержку!
Продолжение следует …