URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pozharnaya-bezopasnost/%d0%bf%d0%be%d0%b6%d0%b1%d0%b5%d0%b7%d0%be%d0%bf%d0%b0%d1%81%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d1%8c-%d0%bc%d0%b0%d1%81%d1%82%d0%b5%d1%80%d0%be%d0%b2-%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%80%d0%b0%d0%b1%d0%be%d0%b2.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 30.03.2025
Заголовок: Обучение по пожарной безопасности мастеров и прорабов: Повышение квалификации или профпереподготовка?

Текст:
Главная » Пожарная безопасность
                                Обучение по пожарной безопасности мастеров и прорабов: Повышение квалификации или профпереподготовка?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 30.03.2025
            Обновлено 30.03.2025        
    
    В нашем распоряжении есть разъяснение МЧС по вопросу обучения прорабов и мастеров строительно-ремонтной организации, работающей на ОПО. Повышение квалификации или профессиональная переподготовка по пожарной безопасности? Читаем!
    
        
        

        
Вопрос:



Наша организация выполняет строительные и ремонтные работы на территории действующего предприятия нефтепереработки. На выполнение огневых работ ответственным (производителям работ и мастерам) выдаются наряды-допуски руководителями объектов. Производители работ и мастера обучены согласно приказу МЧС России № 596 от 05.09.2021 г. и имеют на руках подтверждающие удостоверения об обучении по типовым дополнительным профессиональным программам повышения квалификации:




для руководителей организации, лиц, назначенных руководителем организации ответственными за обеспечение пожарной безопасности на объектах защиты, в которых могут одновременно находиться 50 и более человек, объектах защиты, отнесённых к категориям повышенной взрывопожароопасности, взрывопожароопасности, пожароопасности;



для лиц, на которых возложена трудовая функция по проведению противопожарного инструктажа.




Представитель пожарной охраны, который перед началом выполнения огневых работ по выданным нам нарядам-допускам проверяет выполнение указанных в них мероприятий, утверждает, что нам необходимо обучить всех производителей работ и мастеров ещё и по типовой дополнительной программе профессиональной переподготовки для получения ими квалификации «Специалист по пожарной профилактике».




Необходимо ли обучать всех производителей работ и мастеров ещё и по квалификации «Специалист по пожарной профилактике»?




Ответ:



МЧС разъяснило[1], что по дополнительным профессиональным программам – программам повышения квалификации в области пожарной безопасности должны проходить обучение следующие категории лиц организаций:




лица, являющиеся ответственными за обеспечение пожарной безопасности на объектах защиты, в которых могут одновременно находиться 50 и более человек, объектах защиты, отнесённых к категориям повышенной взрывопожароопасности, взрывопожароопасности, пожароопасности;



руководители эксплуатирующих и управляющих организаций, осуществляющих хозяйственную деятельность, связанную с обеспечением пожарной безопасности на объектах защиты, либо назначенные ими ответственные за обеспечение пожарной безопасности на объектах защиты лица;



ответственные должностные лица, занимающие должности главных специалистов технического и производственного профиля, или должностные лица, исполняющие их обязанности, на объектах защиты, в которых могут одновременно находиться 50 и более человек, объектах защиты, отнесённых к категориям повышенной взрывопожароопасности, взрывопожароопасности, пожароопасности, определяемые руководителем организации;



лица, на которых возложена трудовая функция по проведению противопожарного инструктажа;



лица, замещающие штатные должности специалистов по пожарной профилактике;



иные лица, определяемые руководителем организации (п. 1 прил. № 3 Порядка, утверждённого приказом МЧС России от 18.11.2021 № 806).




Под лицами, являющимися ответственными за обеспечение пожарной безопасности на объектах защиты, понимаются[2]:




руководители организаций, которые в соответствии со статьёй 37 Федерального закона от 21.12.1994 № 69-ФЗ «О пожарной безопасности» осуществляют непосредственное руководство системой пожарной безопасности в пределах своей компетенции на подведомственных объектах и несут персональную ответственность за соблюдение требований пожарной безопасности;



назначенные указанными выше лицами в соответствии с пунктом 4 «Правил противопожарного режима в РФ», утверждённого постановлением Правительства РФ от 16.09.2020 № 1479 лица, которые по занимаемой должности или характеру выполняемых работ являются ответственными за обеспечение пожарной безопасности объекта защиты.





Таким образом, производители работ и мастера входят в перечень категорий лиц, проходящих обучение только по дополнительным профессиональным программам – программам повышения квалификации в области пожарной безопасности.




Скачать письмо ОНД и ПР по г. Волгограду управления надзорной деятельности и профилактической работы ГУ МЧС России по Волгоградской области от 25.03.2025 № ИГ-219-4-6-13








[1] Письмо ОНД и ПР по г. Волгограду управления надзорной деятельности и профилактической работы ГУ МЧС России по Волгоградской области от 25.03.2025 № ИГ-219-4-6-13



[2] согласно распоряжению МЧС России от 15.11.2022 № 1210 «Об утверждении официальных разъяснений обязательных требований, установленных приказом МЧС России от 18.11.2021 № 806»





Блог—Инженера благодарит Ростислава Родионова за предоставленное письмо.




На этом всё.



Продолжение следует…