URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pozharnaya-bezopasnost/%d0%be%d0%b3%d0%bd%d0%b5%d0%b7%d0%b0%d1%89%d0%b8%d1%82%d0%bd%d0%b0%d1%8f-%d0%be%d0%b1%d1%80%d0%b0%d0%b1%d0%be%d1%82%d0%ba%d0%b0-%d0%ba%d0%be%d0%bd%d1%81%d1%82%d1%80%d1%83%d0%ba%d1%86%d0%b8%d0%b9.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 18.09.2016
Заголовок: Огнезащитная Обработка Деревянных Конструкций! Заказчик Требует Вызов Лаборатории!

Текст:
Главная » Пожарная безопасность
                                Огнезащитная Обработка Деревянных Конструкций! Заказчик Требует Вызов Лаборатории!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 18.09.2016
            Обновлено 18.09.2016        
    
    
    
        
        

        Вопрос от Евгения:
Наша организация выполнила работы по огнезащите деревянных конструкций. По окончании работ был составлен акт, но теперь Заказчик требует с нашей стороны вызова лаборатории и получения от нее заключения о том, что работы выполнены качественно. Ссылаются якобы на ГОСТ Р 53292-2009. На сколько его требование правомерно и на основании чего можно обосновать отказ?
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/09/Ognezashhitnaya-obrabotka-derevyannyh-konstruktsij-1024x655.jpg","width":"1024","height":"655"}
Ответ для Евгения:
Данное требование правомерно в том случае, если оно предусмотрено договором. А ГОСТы введены для добровольного применения.
Нормативное повествование…
Требования при определении огнезащитных свойств огнезащитных составов, разработке технической документации, сертификации, осуществлении контроля качества огнезащитных составов и выполненной огнезащиты установлены Федеральным законом от 22 июля 2008 года № 123-ФЗ «Технический регламент о требованиях пожарной безопасности» (ред. от 02.07.2013 г.), Правилами противопожарного режима в Российской Федерации (утверждены постановлением Правительства РФ от 25.04.2012 г. № 390 «О противопожарном режиме») (ред. от 17.02.2014 г.), СП 2.13130.2012 «Системы противопожарной защиты. Обеспечение огнестойкости объектов защиты» (ред. от 23.10.2013 г.), ГОСТ Р 53292-2009 «Огнезащитные составы и вещества для древесины и материалов на ее основе. Общие требования. Методы испытаний» (утв. приказом Ростехрегулирования от 18.02.2009 г. № 68-ст).
В соответствии с ч.1 ст.136 Федерального закона от 22 июля 2008 года № 123-ФЗ «Технический регламент о требованиях пожарной безопасности» (ред. от 02.07.2013 г.) техническая документация на средства огнезащиты должна содержать информацию о технических показателях, характеризующих область их применения, пожарную опасность, способ подготовки поверхности, виды и марки грунтов, способ нанесения на защищаемую поверхность, условия сушки, огнезащитную эффективность этих средств, способ защиты от неблагоприятных климатических воздействий, условия и срок эксплуатации огнезащитных покрытий, а также меры безопасности при проведении огнезащитных работ.
В соответствии с ч.1, ч.3, ч.4 ст.150 Федеральным законом от 22 июля 2008 года № 123-ФЗ «Технический регламент о требованиях пожарной безопасности» (ред. от 02.07.2013 г.) подтверждение соответствия средств огнезащиты осуществляется в форме сертификации.
Протоколы испытаний испытательных лабораторий должны содержать значения показателей характеризующих огнезащитную эффективность средств огнезащиты, в том числе различные варианты их применения, описанные в сопроводительных документах.
В сертификате должны быть отражены следующие специальные характеристики средств огнезащиты:

наименования средств огнезащиты;
значение огнезащитной эффективности, установленное при испытаниях;
виды, марки, толщина слоев грунтовых, декоративных или атмосфероустойчивых покрытий, используемых в комбинации с данными средствами огнезащиты при сертификационных испытаниях;
толщина огнезащитного покрытия средств огнезащиты для установленной огнезащитной эффективности.

{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/09/Ognezashhitnaya-obrabotka-derevyannyh-konstruktsij-1-1024x768.jpg","width":"1024","height":"768"}
В соответствии с п.3.5 СП 2.13130.2012 при проведении работ по огнезащите должен разрабатываться проект огнезащиты (проект огнезащиты: проектная документация и (или) рабочая документация, содержащая обоснование принятых проектных решений по способам и средствам огнезащиты строительных конструкций для обеспечения их предела огнестойкости по ГОСТ 30247, с учётом экспериментальных данных по огнезащитной эффективности средства огнезащиты, а также результатов прочностных и теплотехнических расчетов строительных конструкций с нанесенными средствами огнезащиты).
Форма «Протокола испытаний по контролю качества огнезащитной обработки конструкций из древесины» приведена в приложении «Е» ГОСТ Р 53292-2009 «Огнезащитные составы и вещества для древесины и материалов на ее основе. Общие требования. Методы испытаний» (утв. приказом Ростехрегулирования от 18.02.2009 г. № 68-ст).
Соответственно, по окончанию работ по огнезащите в организации должна храниться следующая документация:

проект огнезащиты (проектная документация и (или) рабочая документация);
сертификат соответствия на примененное средство огнезащиты;
техническая документация на средства огнезащиты (инструкции завода-изготовителя);
протокол испытаний по контролю качества огнезащитной обработки конструкций из древесины.

В соответствии с п. 21 Правил противопожарного режима в Российской Федерации (утверждены постановлением Правительства РФ от 25.04.2012 г. № 390 «О противопожарном режиме») (ред. от 17.02.2014) при эксплуатации объекта руководитель организации обеспечивает устранение повреждений толстослойных напыляемых составов, огнезащитных обмазок, штукатурки, облицовки плитными, листовыми и другими огнезащитными материалами, в том числе на каркасе, комбинации этих материалов, в том числе с тонкослойными вспучивающимися покрытиями строительных конструкций, горючих отделочных и теплоизоляционных материалов, воздуховодов, металлических опор оборудования и эстакад, а также осуществляет проверку состояния огнезащитной обработки (пропитки) в соответствии с инструкцией завода-изготовителя с составлением протокола проверки состояния огнезащитной обработки (пропитки). Проверка состояния огнезащитной обработки (пропитки) при отсутствии в инструкции сроков периодичности проводится не реже 1 раза в год.
На этом всё.
На вопрос ответила моя помощница Светлана Подберезина.