URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pozharnaya-bezopasnost/%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%80%d0%ba%d0%b8-%d0%bf%d0%be%d0%b6%d0%b0%d1%80%d0%bd%d0%be%d0%b3%d0%be-%d0%bd%d0%b0%d0%b4%d0%b7%d0%be%d1%80%d0%b0-2021.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 23.04.2021
Заголовок: Опыт прохождения проверки МЧС — Государственного пожарного надзора!

Текст:
Главная » Пожарная безопасность
                                Опыт прохождения проверки МЧС — Государственного пожарного надзора!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 23.04.2021
            Обновлено 23.04.2021        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Думаю многим специалистам в области пожарной безопасности и ответственным за обеспечение пожарной безопасности на объекте защиты будет интересен реальный опыт прохождения проверки Государственного пожарного надзора МЧС в 2021 году, которым любезно делится наша подписчица Екатерина Гусева (большое спасибо!). Отчёт о прохождении проверки достаточно основательно написан и заслуживает всеобщего внимания. Будет интересно почитать ваши комментарии на эту тему.
Далее приводим весь текст от Екатерины.
***
Добрый день, коллеги!
Закончилась проверка МЧС, а именно государственного пожарного надзора.
Хочу поделиться опытом по формату проведения проверки, вдруг кому-то пригодится.
Наше предприятие относится к среднему риску (4 класс).

Содержание

Этапы прохождения проверки Государственного пожарного надзора
Замечания Государственного пожарного надзора
Санкции по результатам проверки Государственного пожарного надзора


Этапы прохождения проверки Государственного пожарного надзора
1. Получили уведомление о начале проведения проверки.
2. Созвонились с инспектором, назначили день приезда (заранее, как например, в ГИТ никакую документацию не предоставляли).
3. В день приезда у нас запросили всю исполнительную документацию на все имеющиеся пожарные системы, план-схемы нашего предприятия, расчет категорий по пожарной и взрывопожарной опасности, расчет рисков, расспрашивали про установленные системы, про периодичность испытаний, про технологию производства.
4. Кроме того запросили предоставить скан-копии документов:
4.1. Свидетельство о собственности на здание и землю.
4.2. Устав предприятия.
4.3. Свидетельство о регистрации юридического лица.
4.4. Свидетельство о постановке в налоговой.
4.5. Протолок + приказ о назначении генерального директора на должность.
4.6. Приказ о назначении ответственных лиц за обеспечение требований ПБ.
4.7. Протоколы обучения ответственных лиц.
4.8. Акт ввода в эксплуатацию зданий.
4.9. Технический паспорт объекта.
4.10. Договора на монтаж технических систем (период строительства).
4.11. Расчеты легкосбрасываемых конструкций.
4.12. Расчёт категорий по пожарной опасности.
4.13. Расчет рисков.
4.14. Сертификаты на мягкую кровлю.
4.15. Сертификаты на ламинат.
4.16. Сертификаты на огнезащитную обработку+ протоколы испытаний.
4.17. Договор на водопотреблением с водоканалом.
4.18. Журналы по обслуживанию пожарных систем.
4.19. Акты об окончании работ+ ввод систем в эксплуатацию.
4.20. Сертификаты на противопожарные клапана.
4.21. Паспорта на тунсугы.
4.22. Сертификаты на перезарядку тунгусов.
4.23. Акт перекатки пожарных рукавов.
4.24. Пожарный водопровод акты испытаний.
5. Далее мы проверяли сработку пожарных систем во всех корпусах, лаборатория МЧС проводила замеры.
6. Проверяли сработку пожарных кранов и напор воды.
7. Проводили обход территории/ помещений на предмет соблюдения требований пожарного законодательства+ контроль расчёта категорий.
Замечания Государственного пожарного надзора



№ п/п
Вид нарушения требований пожарной безопасности, с указанием конкретного места выявленного нарушения
Пункт (абзац пункта) и наименование нормативного правового акта Российской Федерации и (или) нормативного документа по пожарной безопасности, требования которого (ых) нарушены


1
2
3


1
Допущено размещение дымовых пожарных извещателей на расстоянии менее нормативного значения 1 м от вентиляционного отверстия (по факту 0,6м.) (помещения №________).
п. 1, ч. 2, ст. 6; п. 2, ч. 1, ст. 6, ст. 83, ст. 91 Федерального закона № 123-ФЗ от 22.07.2008г. «Технический регламент о требованиях пожарной безопасности»; п. 6.6.32 Свода правил СП 484.1311500.2020 «Системы противопожарной защиты. Системы пожарной сигнализации и автоматизация систем противопожарной защиты. Нормы и правила проектирования».


2
Допущена совместная прокладка кабельных линий систем противопожарной защиты с другими проводами в одном коробе.
 
 
п. 1, ч. 2, ст. 6; п. 2, ч. 1, ст. 6, ст. 83, ст. 91 Федерального закона № 123-ФЗ от 22.07.2008г. «Технический регламент о требованиях пожарной без-опасности»;  п. 4.14 СП 6.13130.2013 г. «Системы противопожарной защиты. Электрооборудование. Требования пожарной безопасности»


3
Ширина эвакуационного выхода из помещения для хранения уборочного инвентаря №________ менее нормативного значения 0,6 м. (по факту 0,56м.)
 
 п. 1, ч. 2, ст. 6; п. 2, ч. 1, ст. 6, ст. 53 Федерального закона № 123-ФЗ от 22.07.2008г. «Технический регламент о требованиях пожарной без-опасности»;   п. 4.2.19. Свода правил СП 1. 13130.2020 г. «Системы противопожарной защиты. Эвакуационные пути и выходы».


4
Звуковые сигналы СОУЭ в помещении №________ не обеспечивают общий уровень звука не менее 75 дБА на расстоянии 3 м от оповещателя (по факту звук составляет 72 дБ).
 
 
 п. 1, ч. 2, ст. 6; п. 2, ч. 1, ст. 6, ст. 54, ст. 84, ст. 91 Федерального закона № 123-ФЗ от 22.07.2008г. «Технический регламент о требованиях пожарной без-опасности»;  п. 4.1. Свода правил СП  3.13130.2009 «Системы противопожарной защиты. Система оповещения и управления эвакуацией людей при пожаре».
 


5
Путь эвакуации из помещения №_____ не соответствует требованиям ст. 89 Федерального закона №123-ФЗ «Технический регламент о требованиях пожарной безопасности» (по факту путь эвакуации осуществляется из помещения №______ в помещение №______, в коридор и на лестничную клетку).
ст. 89 Федерального закона ФЗ № 123 «Технический регламент о требованиях пожарной безопасности».
 


6
При высоте помещения до 3,5 м. №________ допущена установка дымового пожарного извещателя на расстоянии более нормативного значения 4,5 м. от стены (по факту 5,7м.).
 
 
п. 1, ч. 2, ст. 6; ч.4 ст. 4, п. 2, ч. 1, ст. 6 ст. 83, ст. 91 Федерального закона № 123-ФЗ от 22.07.2008г. «Технический регламент о требованиях пожарной безопасности»;  п. 13.4.1, таблица 13.3 СП 5.13130.2009  «Системы противопожарной защиты».
Установки пожарной сигнализации и пожаротушения автоматические. Нормы и правила проектирования». П. 54 Постановления Правительства РФ от 16 сентября 2020 г. № 1479 «Об утверждении Правил противопожарного режима в Российской Федерации«. Рабочая документация «Система пожарной сигнализации» Ц-03-13-ПС, ПРОЕКТИНЖСТРОЙ, разработанная для МБНПК «Цитомед» в 2016 году.
 


7
В помещении №___________ при до выступающим от уровня перекрытия на 0,10 м. электрическим светильником, допущена установка пожарного извещателя на расстоянии менее нормативного значения 0,20 м. (по факту в плотную).
п. 1, ч. 2, ст. 6; п. 2, ч. 1, ст. 6 Федерального закона № 123-ФЗ от 22.07.2008г. «Технический регламент о требованиях пожарной без-опасности»;  п. 6.6.36. Свода правил СП 484.1311500. 2020 «Системы противопожарной защиты. Системы пожарной сигнализации и автоматизация систем противопожарной защиты. Нормы и правила проектирования».


8
Допущено хранение горючих материалов (деревянный стол, мусор) в помещении  электрощитовой.
 
 
п. 16 (б). Постановления Правительства РФ от 16 сентября 2020 г. № 1479 «Об утверждении Правил противопожарного режима в Российской Федерации».
 


9
В помещениях №№_____________ категории В1-В3 по пожарной и взрывопожарной опасности  с постоянными рабочими местами отсутствует система вытяжной противодымной вентиляции.
 
п. 1, ч. 2, ст. 6; п. 2, ч. 1, ст. 6 Федерального закона № 123-ФЗ от 22.07.2008г. «Технический регламент о требованиях пожарной безопасности»;  п. 7.2. Свода правил СП 7.13130.2013 «Отопление, вентиляция и кондиционирование. Требования пожарной безопасности».


10
Руководитель организации не обеспечивает исправное состояние средств обеспечения пожарной безопасности (противопожарных клапанов) в исправном состоянии между помещением склада и производственным помещением (противопожарные клапаны не подключены к системе, ведется монтаж установки).
п. 54 правил противопожарного режима в Российской Федерации (утверждены Постановлением Правительства РФ от 16 сентября 2020 г. № 1479 «Об утверждении).



Санкции по результатам проверки Государственного пожарного надзора
Проверка закончилась и поскольку ранее по данным нарушениям работодатель не привлекался, и большую часть указанных в предписании нарушений устранили до даты окончания проверки, мерой наказания выбрано предупреждение без наложения штрафных санкций.
В целом все прошло отлично, инспектора не придирались, все замечания были сделаны по делу.
Так что всем желаю удачи, и не забывайте, инспектора — такие же люди, как и мы с Вами 🙂
***
Ниже можно оценить материал и написать комментарий.
Читайте также Было-Стало или что изменилось в новых Правилах противопожарного режима № 1479 и первая инструкция о мерах пожарной безопасности
Другие материалы по пожарной безопасности можно найти в рубрике Пожарная безопасность.
Продолжение следует …