URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pozharnaya-bezopasnost/%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%80%d0%ba%d0%b0-%d0%bf%d0%be%d0%b6%d0%b0%d1%80%d0%bd%d0%be%d0%b3%d0%be-%d0%b2%d0%be%d0%b4%d0%be%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%be%d0%b4%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 03.03.2016
Заголовок: Организуем Проверку Противопожарного Водопровода и Водоснабжения!

Текст:
Главная » Пожарная безопасность
                                Организуем Проверку Противопожарного Водопровода и Водоснабжения!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 03.03.2016
            Обновлено 03.03.2016        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Недавно я публиковал заметку с методическими рекомендациями по организации проведения проверок в области пожарной безопасности на объектах защиты, и в продолжении данной темы предлагаю вам скачать ряд методических материалов для организации проверки источников наружного противопожарного водоснабжения и внутреннего противопожарного водопровода. Ведь не за горами сезон проверки.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/03/proverka-pozharnogo-vodoprovoda.jpg","width":"708","height":"214"}
Согласно пункта 55 Правил противопожарного режима в Российской Федерации, утверждённых Постановлением Правительства РФ от 25 апреля 2012 г. № 390, проверка источников наружного противопожарного водоснабжения и внутреннего противопожарного водопровода проводится не реже 2 раз в год (весной и осенью) с составлением соответствующих актов.
К вопросу о том, кто должен осуществлять данную проверку противопожарного водопровода и водоснабжения, есть Постановление Правительства Российской Федерации от 21 ноября 2011 г. № 957 «Об организации лицензирования отдельных видов деятельности» где данное мероприятие отнесено к лицензированным видам деятельности.
Монтаж, техническое обслуживание и ремонт систем противопожарного водоснабжения и их элементов, включая диспетчеризацию и проведение пусконаладочных работ
Организация, осуществляющая проверку противопожарного водопровода и водоснабжения должна иметь соответствующую лицензию, а лица, непосредственно выполняющие данную проверку, должны иметь соответствующие удостоверения о повышении квалификации по пожарной безопасности (вкладка 06).
С легитимностью проведения проверки противопожарного водопровода и водоснабжения разобрались, теперь давайте перейдём к тем самым методическим документам, которые помогут вам с пониманием организовать данное мероприятие.
Методические документы:
СП 8.13130.2009 «Системы противопожарной защиты. Источники наружного противопожарного водоснабжения. Требования пожарной безопасности»
СП 10.13130.2009 «Системы противопожарной защиты. Внутренний противопожарный водопровод. Требования пожарной безопасности»
Учебно-методическое пособие «Внутренний противопожарный водопровод»
Методика испытаний ВПВ на водоотдачу, работоспособность насосных установок и пожарных кранов
Акт испытаний ВПВ на работоспособность + Протокол испытаний ВПВ на водоотдачу + Протокол испытаний клапанов пожарных кранов на исправность
Акт испытания пожарных гидрантов на водоотдачу
Методическое руководство по организации и порядку эксплуатации пожарных рукавов
ГОСТ Р 53961-2010 «Техника пожарная. Гидранты пожарные подземные. Общие технические требования. Методы испытаний»
ГОСТ Р 51844-2009 «Техника пожарная. Шкафы пожарные»
На этом у меня всё. Спасибо за внимание! Надеюсь, что в помощь.
П.С. За подборку материалов спасибо группе ВКонтакте vk.com/pozh_bez