URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pozharnaya-bezopasnost/%d0%bf%d0%be%d0%b6%d0%b0%d1%80%d0%bd%d0%b0%d1%8f-%d1%8d%d0%b2%d0%b0%d0%ba%d1%83%d0%b0%d1%86%d0%b8%d1%8f-%d0%b4%d0%be%d0%ba%d1%83%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d1%82%d1%8b.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 11.08.2015
Заголовок: Пожарная Эвакуация Или Как Организовать Учебно-Тренировочные Занятия По Эвакуации!

Текст:
Главная » Пожарная безопасность
                                Пожарная Эвакуация Или Как Организовать Учебно-Тренировочные Занятия По Эвакуации!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 11.08.2015
            Обновлено 11.08.2015        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Выкладываю для бесплатного скачивания комплект документов для организации проведения пожарной эвакуации, оно же учебно-тренировочные занятия по эвакуации работников в случае пожара.
Дополнительно публикую здесь видеоинструкцию с основными правилами поведения в ходе эвакуации. Когда-то давно я её уже выкладывал, но может кто не видел. Видеоинструкция по эвакуации легко применима в ходе проведения противопожарных инструктажей и обучения пожарно-техническому минимуму.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2015/08/evacuaciya.jpg","width":"791","height":"259"}
Но пока не дошли до примеров документов, заикнусь про требование 😉
Согласно пункту 12 Правил противопожарного режима в Российской Федерации, утверждённых постановлением Правительства РФ от 25 апреля 2012 г. № 390
На объекте с массовым пребыванием людей руководитель организации обеспечивает наличие инструкции о действиях персонала по эвакуации людей при пожаре, а также проведение не реже 1 раза в полугодие практических тренировок лиц, осуществляющих свою деятельность на объекте.
Итак, для того чтобы организовать проведение тренировочных занятий по пожарной эвакуации, необходимо:
1) Подготовить и утвердить Календарный план подготовки к объектовой тренировке по эвакуации и тушению (условного) пожара
2) Подготовить и издать Приказ о проведении объектовой тренировки по эвакуации и тушению (условного) пожара
3) Подготовить и утвердить План проведения объектовой тренировки
4) Провести объектовую тренировку по эвакуации и тушению (условного) пожара
5) Подготовить и подписать Отчёт о проведении объектовой тренировки
В помощь ещё «Методические рекомендации «Организация тренировок по эвакуации персонала предприятий и учреждений при пожаре» (утверждённые МЧС РФ 04.09.2007 № 1-4-60-10-19)
Видеоинструкция по эвакуации в случае пожара

    
        
    
        
                        
                     
            

    
    
        
                                            
                                    
                                    
    





    {"@context":"https:\/\/schema.org","@type":"VideoObject","name":"Пожарная Эвакуация Или Как Организовать Учебно-Тренировочные Занятия По Эвакуации!","description":"Приветствую, уважаемые друзья! Выкладываю для бесплатного скачивания комплект документов для организации проведения пожарной эвакуации, оно же учебно-тренировочные занятия по эвакуации работников в случае пожара. Дополнительно публикую здесь видеоинструкцию с основными правилами поведения в ходе эвакуации. Когда-то давно я её уже выкладывал, но может кто не видел. Видеоинструкция по эвакуации легко применима в ходе проведения противопожарных…","uploadDate":"2015-08-11T23:02:06+03:00","thumbnailUrl":"https:\/\/img.youtube.com\/vi\/c-mPdeH8AEw\/sddefault.jpg","embedUrl":"https:\/\/www.youtube.com\/embed\/c-mPdeH8AEw?rel=0&showinfo=0"}


СКАЧАТЬ ЭТО ВИДЕО
На этом у меня всё. До новых заметок!