URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pozharnaya-bezopasnost/%d0%bf%d0%be%d0%b6%d0%b0%d1%80%d0%bd%d0%b0%d1%8f-%d0%b1%d0%b5%d0%b7%d0%be%d0%bf%d0%b0%d1%81%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d1%8c-2022-%d0%be%d1%82%d0%b2%d0%b5%d1%82%d1%8b-%d0%b8-%d0%ba%d0%be%d0%b0%d0%bf.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 30.05.2022
Заголовок: Пожарная безопасность: разъяснения МЧС и усиление административной ответственности в КоАП РФ

Текст:
Главная » Пожарная безопасность
                                Пожарная безопасность: разъяснения МЧС и усиление административной ответственности в КоАП РФ
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 30.05.2022
            Обновлено 31.05.2022        
    
    
    
        
        

        Пожарная безопасность 2022 года: разъяснения некоторых требований пожарной безопасности, в частности какими должны быть планы эвакуации — светящиеся или бумажные; усиление административной ответственности в КоАП РФ за нарушения в области пожарной безопасности.

Содержание

Разъяснения требования пожарной безопасности
Усиление административной ответственности в КоАП РФ за нарушения требований пожарной безопасности
Сравнительная таблица штрафов по пожарной безопасности


Разъяснения требования пожарной безопасности
Итак, ФГБУ ВНИИПО МЧС России разъяснил некоторые вопросы пожарной безопасности. В письме от 11 марта 2022 г. № ИГ-117-345-13-4 «О применении нормативных документов» разъяснено следующее:

помещения начальных классов следует размещать не выше 2-го этажа. Правила отнесения классов к начальным классам, нормативными документами по пожарной безопасности не регламентируются;
пищеблоки следует выделять противопожарными перегородками при размещении в жилых и общественных зданиях, за исключением зданий класса функциональной пожарной опасности Ф3.2;
требования по обязательному изготовлению планов эвакуации только на фотолюминесцентной (светящейся) основе нормативными правовыми актами РФ по пожарной безопасности не установлены, следовательно, допускается их изготовление на обычной, несветящейся основе;
противопожарные требования к ограждающим конструкциям лифтовых шахт предъявляются только к шахтам, расположенным вне лестничных клеток. Указанное требование также распространяется и на открытые лестницы. Функциональное назначение лестницы здесь несущественно, поскольку требование касается обеспечения ограничения распространения пожара между этажами здания.

В письме от 4 мая 2022 г. № ИВ-117-1824-13-4 «О применении нормативных документов» даны разъяснения по некоторым вопросам применения Технического регламента о требованиях пожарной безопасности и Методики определения расчётных величин пожарного риска в зданиях, сооружениях и пожарных отсеках различных классов функциональной пожарной опасности.
Сообщается, в частности, что в случае если для объектов класса функциональной пожарной опасности Ф1.1, Ф1.3 и Ф1.4 выполняются требования технических регламентов и значения пожарного риска, рассчитанные в соответствии с «Методикой определения расчетных величин пожарного риска в зданиях, сооружениях и пожарных отсеках различных классов функциональной пожарной опасности» (утверждена приказом МЧС от 30.06.2009 № 382) не превышают нормативное, пожарная безопасность указанного объекта считается обеспеченной.
В соответствии с частью 1 статьи 53 Технического регламента каждое здание или сооружение должно иметь объёмно-планировочное решение и конструктивное исполнение эвакуационных путей, обеспечивающие безопасную эвакуацию людей при пожаре. При невозможности безопасной эвакуации людей должна быть обеспечена их защита посредством применения систем коллективной защиты. Таким образом, статьёй 53 предусмотрены случаи, когда эвакуация людей невозможна. При этом в соответствии с частью 2 статьи 55 Технического регламента системы коллективной защиты людей должны обеспечивать их безопасность в течение всего времени развития и тушения пожара или времени, необходимого для эвакуации людей в безопасную зону. Безопасность людей в этом случае должна достигаться посредством объёмно-планировочных и конструктивных решений безопасных зон в зданиях и сооружениях (в том числе посредством устройства незадымляемых лестничных клеток), а также посредством использования технических средств защиты людей на путях эвакуации от воздействия опасных факторов пожара (в том числе средств противодымной защиты).
В статье 55 речь идёт либо об обеспечении безопасности в течение всего времени развития и тушения пожара либо в течение времени, необходимого для эвакуации людей в безопасную зону, а не об обязательной эвакуации. Ситуация, когда эвакуация всех людей из здания не обеспечивается, но значение пожарного риска является допустимым, как раз и относятся к случаю, когда безопасность людей с помощью систем коллективной защиты обеспечивается в течение «всего времени развития и тушения пожара». Таким образом, противоречие между статьёй 53 Технического регламента и Методикой отсутствует.
Усиление административной ответственности в КоАП РФ за нарушения требований пожарной безопасности
В КоАП РФ внесены поправки (Федеральный закон от 28.05.2022 № 141-ФЗ), усиливающие административную ответственность за нарушения требований пожарной безопасности.
Так, например, за совершение правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 8.32 КоАП РФ «Нарушение правил пожарной безопасности в лесах», установлены следующие размеры штрафов: для граждан — от 15 до 30 тыс. руб.; для должностных лиц — от 30 до 50 тыс. руб.; для юр.лиц — от 100 до 400 тыс. руб.
Кроме этого, увеличены размеры штрафов за совершение правонарушений, предусмотренных ст. 20.4 КоАП РФ «Нарушение требований пожарной безопасности».
С 8 июня значительно увеличат противопожарные штрафы
Штрафы по общему составу КоАП РФ о нарушении требований пожарной безопасности для компаний и ИП поднимут в 2 раза. Первые заплатят от 300 тыс. до 400 тыс. руб., вторые — от 40 тыс. до 60 тыс. руб. Поправки вступят в силу 8 июня.
Должностным лицам установят штраф от 20 тыс. до 30 тыс. руб. вместо нынешней суммы от 6 тыс. до 15 тыс. руб.
Для всех этих субъектов в 2 раза увеличат штрафы за те же нарушения во время особого противопожарного режима.
Если из-за деяния возник пожар и, например, сгорело чужое имущество:

Должностные лица заплатят от 80 тыс. до 100 тыс. руб., а компании — от 700 тыс. до 800 тыс. руб. (сейчас штрафы в 2 раза ниже);
ИП — от 90 тыс. до 110 тыс. руб. (на данный момент перечисляют от 50 тыс. до 60 тыс. руб.).

Есть и другие новшества.
Как и сейчас, за некоторые нарушения требований пожарной безопасности вместо штрафа смогут назначать наказания в виде предупреждения либо приостановки бизнеса.
Источник: Консультант Плюс
Сравнительная таблица штрафов по пожарной безопасности
Спасибо за сравнительную таблицу пользователю Радли Велафт




Части статьи 20.4. 
Нарушение требований пожарной безопасности

Редакция
Граждане
Должностные лица
ИП

Юридические лица



1. Нарушение требований пожарной безопасности, за исключением случаев, предусмотренных статьями 8.32 и 11.16 настоящего Кодекса и частями 6, 6.1 и 7 настоящей статьи, — влечёт предупреждение или наложение административного штрафа
Действующая
от 2 000 до 3 000 руб.
от 6 000 до 15 000 руб.
от 20 000 до 30 000 руб.
от 15 0000 до 20 0000 руб.


Новая
от 5 000 до 15 000 руб.
от 20 000 до 30 000 руб.
от 40 000 до 60 000 руб.
от 30 0000 до 40 0000 руб.


2. Те же действия, совершенные в условиях особого противопожарного режима, — влекут наложение административного штрафа
Действующая
от 2000 до 4000 руб.
от 15000 до 30000 руб.
от 30000 до 40000 руб.
от 200 000 до 400 000 руб.


Новая
от 10 000 до 20 000 руб.
от 30 000 до 60 000 руб.
от 60 000 до 80 000 руб.
от 400 000 до 800 000 руб.


2.1. Повторное совершение административного правонарушения, предусмотренного частью 1 настоящей статьи, если оно совершено на объекте защиты, отнесенном к категории чрезвычайно высокого, высокого или значительного риска, и выражается в необеспечении работоспособности или исправности источников противопожарного водоснабжения, электроустановок, электрооборудования, автоматических или автономных установок пожаротушения, систем пожарной сигнализации, технических средств оповещения и управления эвакуацией людей при пожаре или систем противодымной защиты либо в несоответствии эвакуационных путей и эвакуационных выходов требованиям пожарной безопасности, — влечёт наложение административного штрафа
Действующая
от 3 000 до 4 000 руб.
от 15 000 до 20 000 руб.
от 30 000 до 40 000 руб. или административное приостановление деятельности на срок до 30 суток
от 200 000 до 400 000 руб. или административное приостановление деятельности на срок до 30 суток


Новая
от 12 000 до 20 000 руб.
от 30 000 до 60 000 руб.
от 60 000 до 80 000 руб. или административное приостановление деятельности на срок до 30 суток
от 400 000 до 800 000 руб.


6. Нарушение требований пожарной безопасности, повлекшее возникновение пожара и уничтожение или повреждение чужого имущества либо причинение легкого или средней тяжести вреда здоровью человека, — влечёт наложение административного штрафа
Действующая
от 4 000 до 5 000 руб.
от 40 000 до 50 000 руб.
от 50 000 до 60 000 руб. или административное приостановление деятельности на срок до 30 суток
от 350 000 до 400 000 руб.
или административное приостановление деятельности на срок до 30 суток


Новая
от 40 000 до 50 000 руб.
от 80 000 до 100 000 руб.
от 90 000 до 100 000 руб. или административное приостановление деятельности на срок до 30 суток
от 700 000 до 800 000 руб.
или административное приостановление деятельности на срок до 30 суток


6.1. Нарушение требований пожарной безопасности, повлекшее возникновение пожара и причинение тяжкого вреда здоровью человека или смерть человека, — влечёт наложение административного штрафа
Действующая

—

—

—

от 600 000 до 1 000 000 руб.
или административное приостановление деятельности на срок до 90 суток


Новая

—

—

—

от 1 000 000 до 2 000 000 руб.
или административное приостановление деятельности на срок до 90 суток



На этом всё.
Продолжение следует …