URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pozharnaya-bezopasnost/%d0%bf%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%be%d0%bf%d1%80%d0%b8%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%82%d0%b5%d0%bb%d1%8c%d0%bd%d0%b0%d1%8f-%d0%bf%d1%80%d0%b0%d0%ba%d1%82%d0%b8%d0%ba%d0%b0-%d0%bc%d1%87%d1%81.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 17.07.2017
Заголовок: Проверка МЧС России в Вопросах и Ответах! Обзор Правоприменительной Практики!

Текст:
Главная » Пожарная безопасность
                                Проверка МЧС России в Вопросах и Ответах! Обзор Правоприменительной Практики!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 17.07.2017
            Обновлено 17.07.2017        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Предлагаю всем, кто занят в области пожарной безопасности и ГОЧС, ознакомиться с обзором правоприменительной практики МЧС России. В обзоре раскрываются наиболее актуальные вопросы, связанные с организацией и осуществлением проверок МЧС России в области ПБ и ГОЧС.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/07/pravoprimenitelnaya-praktika-mchs-2017.jpg","width":"700","height":"700"}

Содержание

Правоприменительная практика МЧС России в вопросах и ответах
СКАЧАТЬ ОБЗОР С ОТВЕТАМИ
Обзор правоприменительной практики МЧС России


Правоприменительная практика МЧС России в вопросах и ответах
В обзор по проверкам МЧС входят следующие вопросы:

Осуществляется ли в настоящее время снижение нагрузки со стороны контролирующих органов МЧС России на субъекты предпринимательства?
Как учитываются при планировании проверок проведенная в отношении объекта защиты оценка соответствия объекта защиты требованиям пожарной безопасности (НОР)?
На что нужно обращать внимание при выборе огнетушителей?
Срок действия заключения о соответствии объекта защиты требованиям пожарной безопасности, выданный государственным органом?
Направляется ли информация в Федеральную налоговую службу после получения лицензии на вид деятельности по монтажу, техническому обслуживанию и ремонту средств обеспечения пожарной безопасности зданий и сооружений?
Для каких объектов должна предусматриваться передача сигнала о возникновении пожара на пульт пожарно-спасательного подразделения?
Какими документами регламентированы требования пожарной безопасности при распространении и использовании пиротехнических изделий?
Допускается ли оснащение объектов с классом пожара «Е» воздушно-эмульсионными огнетушителями?
Применение действующих сводов правил к объектам защиты, запроектированным по ранее действующим нормам?
Обязательность исполнения предписания государственного пожарного надзора?
В каких формах предусмотрено осуществление профилактических мероприятий?
Какие маломерные суда не подлежат государственной регистрации?
Как определить массу судна для целей его государственной регистрации?
Какие требования по комплектованию маломерных судов предъявляются должностными лицами ГИМС МЧС России?
Кто устанавливает ограничения на пользование маломерными судами на водных объектах Российской Федерации?
Может ли анонимное обращение являться основанием проведения внеплановой проверки?
Могут ли служить основанием для проведения внеплановой проверки обращения и заявления, направленные заявителем в форме электронных документов?
Основания для проведения внеплановых проверок деятельности органов местного самоуправления (должностных лиц местного самоуправления) с целью контроля исполнения ранее выданных предписаний?
Правомерность предписания об устранении нарушений требований пожарной безопасности на объекте защиты, не используемом для осуществления хозяйственной деятельности?
Составление акта проверки в один день с протоколом об административном правонарушении?
Правомерность проведения выездной плановой проверки объекта защиты, собственник которого изменился в результате реорганизации?
Включение в план плановых проверок детских оздоровительных лагерей, объектов сферы здравоохранения с круглосуточным пребыванием людей, деятельность на которых осуществляют лица, отнесённые к субъектам малого предпринимательства?
Имеет ли право лицензирующий орган проводить внеплановую выездную проверку без направления предварительного уведомления лицензиату при поступлении в лицензирующий орган обращений, заявлений граждан, в том числе индивидуальных предпринимателей, юридических лиц, информации от органов государственной власти, органов местного самоуправления, средств массовой информации о фактах грубых нарушений лицензиатом лицензионных требований?
Основания проведения внеплановых проверок, в области гражданской обороны?
Должны ли проверки по пожарной безопасности и надзору в области гражданской обороны и защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций проводиться одновременно или могут проводиться в разное время?
Какие объекты, расположенные на территории города, отнесённого к группе по гражданской обороне, являются объектами надзорной деятельности в области гражданской обороны?
Требуется ли организации, не категорированной по гражданской обороне, эксплуатирующей опасные производственные объекты III и IV классов опасности, не имеющей мобилизационного задания, не эксплуатирующей химические опасные производственные объекты, прекращающей работу в военное время, создавать и поддерживать в состоянии готовности локальные системы оповещения? Какой нормативно-правовой акт устанавливает требование к наличию у организаций локальной системы оповещения?
Необходимо ли разрабатывать план ликвидации аварийных розливов нефтепродуктов для организации, являющейся перевозчиком нефти?
Необходимо ли создавать нештатные аварийно-спасательные формирования в организации, эксплуатирующей опасные производственные объекты 1, 2 классов опасности в целях ведения аварийно спасательных и других неотложных работ?
Обязана ли организация создавать резервы материальных ресурсов?
Применение меры обеспечения производства по делу об административном правонарушении в виде привода?
Правомерность составления должностными лицами органов ГПН ФПС протоколов?
Применение статьи 2.9 КоАП РФ (малозначительность) по делу об административном правонарушении, предусмотренном частью 12 статьи 19.5 КоАП РФ?
Подведомственность обжалования постановлений о назначении административных наказаний?
Повторное привлечение к административной ответственности?
Назначение административного наказания за нарушения требований пожарной безопасности, допущенные в результате бездействия и выявленные в рамках одной проверки по разным адресам осуществления деятельности организацией?
Привлечение к административной ответственности органа местного самоуправления в связи с несоблюдением обязательных требований в области защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера?
Какую ответственность несут собственники за нарушение правил государственной регистрации судов?
В каких случаях к судоводителю применяется такая мера обеспечения, как отстранение от управления транспортным средством?
В каких случаях применяется временное ограничение права управления маломерным судном?
Административная ответственность за осуществление предпринимательской деятельности без специального разрешения (лицензии)?
Административная ответственность юридического лица за осуществление предпринимательской деятельности с грубым нарушением требований и условий, предусмотренных специальным разрешением (лицензией) (результаты решений арбитражного суда)?
Аннулирование лицензии в связи с нарушением порядка её переоформления (результаты решений арбитражного суда)?

Ниже вы можете бесплатно скачать обзор с ответами на вопросы в формате MS Word.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/03/Skachat-dokument-55.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ОБЗОР С ОТВЕТАМИ
Обзор правоприменительной практики МЧС России
Касательно проверок по пожарной безопасности и ГОЧС, на сайте уже имеются актуальные материалы. Ищите дополнительную информацию в тематических рубриках «Пожарная Безопасность» и «ГО и ЧС» и/или с помощью Поиска на Блоге.
На этом всё. Если обзор оказался полезным, не проходим мимо, чуть ниже ставим рейтинговые звёздочки 😉 Спасибо за поддержку!
Продолжение следует …