URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pozharnaya-bezopasnost/%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%80%d0%be%d1%87%d0%bd%d1%8b%d0%b5-%d0%bb%d0%b8%d1%81%d1%82%d1%8b-%d0%bf%d0%be%d0%b6-%d0%b1%d0%b5%d0%b7%d0%be%d0%bf%d0%b0%d1%81%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 03.04.2018
Заголовок: Проверочные Листы По Пожарной Безопасности! Скачиваем Здесь!

Текст:
Главная » Пожарная безопасность
                                Проверочные Листы По Пожарной Безопасности! Скачиваем Здесь!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 03.04.2018
            Обновлено 03.04.2018        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Как говорится — лучше поздно, чем никогда! Затянул с публикацией проверочных листов по пожарной безопасности, которые были утверждены МЧС России ещё в сентябре прошлого года, и которые вступили в силу 6 января 2018 года. Собственно здесь каждый желающий сможет скачать официальные проверочные листы по пожарной безопасности и готовиться к плановым проверкам согласно контрольных вопросов, которые отражены в них. Не исключено, что в скором времени в проверочные листы могут быть внесены изменения в связи с недавними событиями в Кемерово.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2018/04/proverochnye-listy-po-pozharnoj-bezopasnosti-1024x683.jpg","width":"1024","height":"683"}

Содержание

Применяем проверочные листы по пожарной безопасности
СКАЧАТЬ АКТУАЛЬНЫЙ ДОКУМЕНТ
Приказ МЧС России от 28.06.2018 г. № 261 «Об утверждении форм проверочных листов, используемых должностными лицами федерального государственного пожарного надзора МЧС России при проведении плановых проверок по контролю за соблюдением требований пожарной безопасности»


Применяем проверочные листы по пожарной безопасности
О том, что проверочным листам по пожарной безопасности быть, я писал в заметке — проверочные листы в рамках проведения проверок в области пожарной безопасности, где ключевым документом было постановление Правительства РФ от 29.06.2017 г. № 774 «О внесении изменений в Положение о федеральном государственном пожарном надзоре».
Сами же проверочные листы по пожарной безопасности были утверждены приказом МЧС России от 11.09.2017 г № 376 (утратил силу — см. новую заметку), зарегистрированы в Минюсте РФ и опубликованы на официальном интернет-портале правовой информации, что на юридическом языке означает обязательное применение. Скачать проверочные листы по пожарной безопасности в формате MS Word можно будет чуть ниже.
Формы проверочных листов, используемых инспекторами государственного пожарного надзора МЧС России при проведении плановых проверок по контролю за соблюдением требований пожарной безопасности следующие:

для отдельно стоящих зданий, относящихся к категории умеренного риска класса функциональной пожарной опасности Ф1.3 (многоквартирные жилые дома);
для отдельно стоящих зданий, относящихся к категории умеренного риска класса функциональной пожарной опасности Ф3.1 (здания организаций торговли);
для отдельно стоящих зданий относящихся к категории умеренного риска класса функциональной пожарной опасности Ф3.2 (здания организаций общественного питания).

С 1 июля 2018 года применение проверочных листов по пожарной безопасности при проведении плановых проверок осуществляется в отношении всех остальных объектов защиты, однако соответствующего проекта об утверждении проверочных листов в настоящее время не видно.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2018/03/Skachat-dokument.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ АКТУАЛЬНЫЙ ДОКУМЕНТ
Приказ МЧС России от 28.06.2018 г. № 261 «Об утверждении форм проверочных листов, используемых должностными лицами федерального государственного пожарного надзора МЧС России при проведении плановых проверок по контролю за соблюдением требований пожарной безопасности»
Если информация пригодилась, то не забываем ставить рейтинговые звёздочки 😉 Кроме того, если вы уже проходили проверку по пожарной безопасности согласно утверждённых проверочных листов, просьба отписаться в комментариях. Спасибо за поддержку!
На этом всё.
Продолжение следует …