URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/video/%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%80%d0%ba%d0%b0-%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%82%d0%b8%d0%b2%d0%be%d0%bf%d0%be%d0%b6%d0%b0%d1%80%d0%bd%d1%8b%d1%85-%d0%b4%d0%b2%d0%b5%d1%80%d0%b5%d0%b9.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 24.02.2014
Заголовок: Проверка Противопожарных Дверей в Организации с Дополнительными Материалами!

Текст:
Главная » Пожарная безопасность
                                Проверка Противопожарных Дверей в Организации с Дополнительными Материалами!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 24.02.2014
            Обновлено 24.02.2014        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Представляю вашему вниманию исчерпывающую информацию касательно противопожарных дверей, а именно: кто имеет право на установку (монтаж) противопожарных дверей, на основании какого документа необходимо проводить проверку противопожарных дверей, кто имеет полномочия на проверку противопожарных дверей, что оформляется после проверки противопожарных дверей и как выглядит испытание противопожарных дверей. Ответы на эти вопросы вы найдете в этой заметке.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2014/02/proverka-protivopozharnyh-dverej-1024x640.jpeg","width":"1024","height":"640"}
Если смотреть в корень данного вопроса, то все началось с мысли неизвестного для меня человека, который придумал одно из технических решений в области пожарной безопасности, целью которого было — обеспечить безопасность людей в случае возникновения пожара.
В ходе мыслительной деятельности этого неизвестного мастера, его мысли приобрели форму в виде противопожарных дверей, при помощи которых стало возможным препятствовать распространению огня в здании и тем самым создать достаточный временной задел для эвакуации людей, а также для прибытия пожарной службы с последующей подготовкой к ликвидации пожара.
Теперь противопожарные двери изготавливают, испытывают, устанавливают и обслуживают в соответствии с действующим законодательством РФ.
Основным нормативным документом, регламентирующим применение противопожарных дверей является Федеральный закон ФЗ № 123 «Технический регламент о требованиях пожарной безопасности».
Противопожарные двери изготавливают в соответствии с существующими техническими требованиями. Кроме того, противопожарная дверь должна подлежать обязательной сертификации. Документом, подтверждающим сертификацию данной двери, является сертификат пожарной безопасности, выданный соответствующим органом по сертификации на основании результатов испытаний продукции испытательной лабораторией, аккредитованной в системе сертификации противопожарной безопасности.
Испытания противопожарных дверей производится на основании ГОСТа Р 53307—2009 Конструкции строительные. ПРОТИВОПОЖАРНЫЕ ДВЕРИ И ВОРОТА. Метод испытаний на огнестойкость.
Вот собственно так и испытывают противопожарные двери (смотрите видео)

    
        
    
        
                        
                     
            

    
    
        
                                            
                                    
                                    
    





    {"@context":"https:\/\/schema.org","@type":"VideoObject","name":"Проверка Противопожарных Дверей в Организации с Дополнительными Материалами!","description":"Приветствую, друзья! Представляю вашему вниманию исчерпывающую информацию касательно противопожарных дверей, а именно: кто имеет право на установку (монтаж) противопожарных дверей, на основании какого документа необходимо проводить проверку противопожарных дверей, кто имеет полномочия на проверку противопожарных дверей, что оформляется после проверки противопожарных дверей и как выглядит испытание противопожарных дверей. Ответы на эти вопросы вы найдете в&hellip;","uploadDate":"2014-02-24T21:38:40+04:00","thumbnailUrl":"https:\/\/xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai\/wp-content\/uploads\/2014\/02\/youtube-Sv8PdLHYMzA-1.jpg","embedUrl":"https:\/\/www.youtube.com\/embed\/Sv8PdLHYMzA"}


Кроме сертификата к противопожарной двери, разрабатывается еще и паспорт.
Далее, такая противопожарная дверь обосновано поступает на реализацию. Хотя имеет место быть случаям, когда недобросовестные Поставщики, реализовывали противопожарные двери в разрез со статьей 238 УК РФ: «Производство, хранение, перевозка либо сбыт товаров и продукции, выполнение работ или оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности».
Кроме изготовления и испытания противопожарных дверей, на Поставщика (Исполнителя) распространяется постановление Правительства РФ от 30.12.2011 N 1225 «О лицензировании деятельности по монтажу, техническому обслуживанию и ремонту средств обеспечения пожарной безопасности зданий и сооружений» (вместе с «Положением о лицензировании деятельности по монтажу, техническому обслуживанию и ремонту средств обеспечения пожарной безопасности зданий и сооружений»)

ПЕРЕЧЕНЬ
РАБОТ И УСЛУГ, СОСТАВЛЯЮЩИХ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ ПО МОНТАЖУ,
ТЕХНИЧЕСКОМУ ОБСЛУЖИВАНИЮ И РЕМОНТУ СРЕДСТВ ОБЕСПЕЧЕНИЯ
ПОЖАРНОЙ БЕЗОПАСНОСТИ ЗДАНИЙ И СООРУЖЕНИЙ
8. Монтаж, техническое обслуживание и ремонт заполнений проемов в противопожарных преградах;
Из вышеизложенного непременно следует, что при заказе противопожарных дверей необходимо запрашивать у потенциального Поставщика (Исполнителя) соответствующие сведения, а именно:
— наличие сертификатов и паспортов на противопожарные двери и пену (она должна быть пожароустойчивая);
— наличие лицензии, на право заниматься установкой, ТО и ремонтом противопожарных дверей.
Установка противопожарных дверей осуществляется в соответствии с ГОСТ 31173-2003 БЛОКИ ДВЕРНЫЕ СТАЛЬНЫЕ. Технические условия. Данный стандарт регулирует следующие основные моменты:
— местоположение и количество петель для монтажа;
— конструктивные особенности и характеристики крепежа (опираясь на особенности дверного проёма);
— применение при монтаже строительных анкеров O не менее 10 мм. С размещением не реже, чем через 700 мм;
— запрет на использование гвоздей, клея, герметика, пеноутеплителя;
— установку противопожарной двери строго по горизонтальному и вертикальному уровням (допуск на отклонение коробки – не более 3 мм. на общую высоту изделия);
— выполнение установки двери симметрично по отношению к вертикали проёма (допуск – не более 3 мм. по направлению к откосу со стороны крепежа коробки к петлям);
— применение огнестойкой пены для заполнения зазоров между коробкой и проёмом (монтажные зазоры).
После того как сертифицированные противопожарные двери установлены лицензированной организацией, в силу вступает Постановление Правительства РФ от 25.04.2012 N 390 «О противопожарном режиме».

61. Руководитель организации обеспечивает исправное состояние систем и средств противопожарной защиты объекта (автоматических установок пожаротушения и сигнализации, установок систем противодымной защиты, системы оповещения людей о пожаре, средств пожарной сигнализации, систем противопожарного водоснабжения, противопожарных дверей, противопожарных и дымовых клапанов, защитных устройств в противопожарных преградах) и организует не реже 1 раза в квартал проведение проверки работоспособности указанных систем и средств противопожарной защиты объекта с оформлением соответствующего акта проверки.
При монтаже, ремонте и обслуживании средств обеспечения пожарной безопасности зданий и сооружений должны соблюдаться проектные решения, требования нормативных документов по пожарной безопасности и (или) специальных технических условий.
На объекте должна храниться исполнительная документация на установки и системы противопожарной защиты объекта.

Т.е., Руководитель организации (РБТД) организует проверку противопожарных дверей не реже 1 раза в 3 месяца с оформлением соответствующего акта проверки.
Но как обычно, Законодатель в своем стиле — не удосужился разъяснить процесс проверки противопожарных дверей. Непонятно, как проверять противопожарные двери, кто их должен проверять и как выглядит этот самый ..соответствующий АКТ проверки противопожарных дверей?!
В такой «мутной воде» поставщики (Исполнители) могут навязать (и навязывают) свои услуги под видом обязательных процедур касательно противопожарных дверей. Но давайте вернемся к лицензионной деятельности: монтаж (установка) — да, техническое обслуживание (смазка петель, замков и т.д.) — да, ремонт (устранение неисправностей) — да, проверка — где проверка?! Кто-нибудь видел, где написано проверка противопожарных дверей ?! Вот и я не видел.
Т.к. соответствующая процедура четко нигде не прописана, и состав и квалификация проверяющих тоже, в решение этого вопроса вступает моя любимая Импровизация.
Создаем типа комиссию из более-менее приближенных к пожарной безопасности в своей организации, желательно, чтобы ее участники были обучены пожарно-техническому минимуму в установленном порядке. Если в организации сформирована пожарно-техническая комиссия, то тогда ею и осуществляем данную проверку.
Комиссией, дружно, подходим к противопожарной двери и внимательно вглядываемся в нее.. и определяем:
— есть ли в двери сквозные щели и отверстия (например: создать разницу освещения между зонами, которые разделяет данная противопожарная дверь);
— состояние уплотнителя между дверной коробкой и дверью (например: наличие/отсутствие трещин, эластичность);
— состояние доводчика (например: закреплен или болтается, работает плавно или туго или еще как);
— состояние навесов (например: наличие смазки, наличие расхлябанности и т.п.);
— состояние замка (например: работает нормально или закусывает и т.п.);
— придумайте еще что-нибудь 🙂
После этого, некое лицо, ответственное за обеспечение пожарной безопасности составит по типу такого вот АКТ осмотра и проверки работоспособности противопожарной двери (образец-пример) + к нему прилагаю Приказ о проведении проверок противопожарных дверей в организации (образец-пример).
Содержанием этого приказа можно дополнить уже имеющийся приказ. К примеру, приказ о назначении лица, ответственного за обеспечение пожарной безопасности в организации или приказ о противопожарном режиме в организации или приказ о пожарно-технической комиссии.. Вам виднее.
Комиссия дружно подписывает АКТ, и лицо, ответственное за пожарную безопасность убирает его в соответствующую папочку.
Как вы, наверное, заметили, в п. 61 Постановления Правительства РФ от 25.04.2012 № 390 «О противопожарном режиме» есть последний абзац:
На объекте должна храниться исполнительная документация на установки и системы противопожарной защиты объекта.
Здесь подразумевается, что когда в вашу организацию придет проверяющий ГПН (МЧС), у него будет повод проверить соответствующие документы на ваши противопожарные двери. К ним относится:
— паспорт на противопожарные двери;
— паспорт на пожароустойчивую монтажную пену;
— все необходимые сертификаты (дверь, пена, доп. элементы);
— лицензия на монтаж, техническое обслуживание и ремонт;
— акт установки противопожарных дверей (форма КС-2);
— акт проверки противопожарных дверей.
На этой оптимистической ноте, я заканчиваю данную заметку. Если  в чем-то не прав,  поправьте меня в комментарии.
На этом всё. До новых заметок!
Продолжение следует …