URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/npa/%d0%bf%d1%80%d0%b8%d0%ba%d0%b0%d0%b7-%d0%bc%d1%87%d1%81-806.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 25.11.2021
Заголовок: Приказ МЧС РФ от 18.11.2021 № 806 «О Порядке обучения мерам пожарной безопасности»

Текст:
Главная » НПА
                                Приказ МЧС РФ от 18.11.2021 № 806 «О Порядке обучения мерам пожарной безопасности»
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 25.11.2021
            Обновлено 11.09.2023        
    
    
    
        
        

        
На этой странице вы можете бесплатно скачать актуальную версию нормативного правового акта по пожарной безопасности: «Порядок, виды, сроки обучения лиц, осуществляющих трудовую или служебную деятельность в организациях, по программам противопожарного инструктажа, требования к содержанию указанных программ и категорий лиц, проходящих обучение по дополнительным профессиональным программам в области пожарной безопасности»




См. наш обзор — Новый Порядок обучения мерам пожарной безопасности




Дополнительные сведения о документе:




Утверждён приказом МЧС РФ от 18.11.2021 № 806 (Приказ МЧС 806)



Приказ МЧС 806 зарегистрирован в Минюсте РФ 25.11.2021 за номером 65974



Действует с 01.03.2022 г.




Область применения:




Приказ МЧС 806 устанавливают требования пожарной безопасности к организации и своевременному обучению лиц, осуществляющих трудовую или служебную деятельность в органах государственной власти, органах местного самоуправления, общественных объединениях, юридических лицах, мерам пожарной безопасности по программам противопожарного инструктажа.




МИНИСТЕРСТВО РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ПО ДЕЛАМ ГРАЖДАНСКОЙОБОРОНЫ, ЧРЕЗВЫЧАЙНЫМ СИТУАЦИЯМ И ЛИКВИДАЦИИПОСЛЕДСТВИЙ СТИХИЙНЫХ БЕДСТВИЙ



ПРИКАЗот 18 ноября 2021 № 806



Об определении Порядка, видов, сроков обучения лиц, осуществляющих трудовую или служебную деятельность в организациях, по программам противопожарного инструктажа, требований к содержанию указанных программ и категорий лиц, проходящих обучение по дополнительным профессиональным программам в области пожарной безопасности



В соответствии с частями третьей и четвёртой статьи 25 Федерального закона от 21 декабря 1994 г. № 69-ФЗ «О пожарной безопасности» пунктом 3 Указа Президента Российской Федерации от 11 июля 2004 г. № 868 «Вопросы Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий» приказываю:




Определить Порядок, виды, сроки обучения лиц, осуществляющих трудовую или служебную деятельность в организациях, по программам противопожарного инструктажа согласно приложению № 1.



Определить требования к содержанию программ противопожарного инструктажа согласно приложению № 2.



Определить категории лиц, проходящих обучение по дополнительным профессиональным программам в области пожарной безопасности, согласно приложению № 3.



Признать утратившими силу:

приказ МЧС России от 12 декабря 2007 г. № 645 «Об утверждении Норм пожарной безопасности «Обучение мерам пожарной безопасности работников организаций» (зарегистрирован Министерством юстиции Российской Федерации 21 января 2008 г., регистрационный № 10938);



приказ МЧС России от 27 января 2009 г. № 35 «О внесении изменения в Нормы пожарной безопасности «Обучение мерам пожарной безопасности работников организаций», утверждённые приказом МЧС России от 12.12.2007 № 645″ (зарегистрирован Министерством юстиции Российской Федерации 25 февраля 2009 г., регистрационный № 13429);



пункт 4 приложения к приказу МЧС России от 22 июня 2010 г. № 289 «О внесении изменений в нормативные правовые акты МЧС России» (зарегистрирован Министерством юстиции Российской Федерации 16 июля 2010 г., регистрационный № 17880).





Установить, что действие настоящего приказа не распространяется на лиц, осуществляющих трудовую или служебную деятельность в организациях, прошедших обучение мерам пожарной безопасности в соответствии с приказом МЧС России, указанным в абзаце втором пункта 4 настоящего приказа, до даты истечения сроков периодичности обучения мерам пожарной безопасности, предусмотренных приказом МЧС России, указанным в абзаце втором пункта 4 настоящего приказа.Установить, что пункт 2 приложения № 3 к настоящему приказу не распространяется на лиц, прошедших обучение минимуму пожарно-технических знаний в соответствии с приказом МЧС России, указанным в абзаце втором пункта 4 настоящего приказа.



Настоящий приказ вступает в силу с 1 марта 2022 г. и действует до 1 марта 2028 г.




скачать полный текст документа



Ниже вы можете оставлять свои комментарии (вопросы) касательно применения этого документа на практике.