URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pozharnaya-bezopasnost/%d0%bf%d0%be%d0%b6%d0%b0%d1%80%d0%bd%d0%b0%d1%8f-%d0%b4%d0%b5%d0%ba%d0%bb%d0%b0%d1%80%d0%b0%d1%86%d0%b8%d1%8f-%d0%be%d0%b1%d1%80%d0%b0%d0%b7%d0%b5%d1%86.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 26.11.2013
Заголовок: При Проверке Отсутствовала Пожарная Декларация. Что Это Такое и Какое Наказание За Её Отсутствие?

Текст:
Главная » Пожарная безопасность
                                При Проверке Отсутствовала Пожарная Декларация. Что Это Такое и Какое Наказание За Её Отсутствие?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 26.11.2013
            Обновлено 26.11.2013        
    
    
    
        
        

        Вопрос от посетителя
Добрый день. Помогите пожалуйста. ООО в сфере ЖКХ со штатом в 150 человек. При проверке отсутствовала Пожарная Декларация. Что это такое? И какое наказание за её отсутствие? Заранее благодарен.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2013/11/pozharnaya-deklaratsiya-obrazets.jpg","width":"900","height":"600"}
Ответ для посетителя
Приветствую!
Федеральный закон от 22.07.2008 г. № 123-ФЗ (ред. от 02.07.2013) «Технический регламент о требованиях пожарной безопасности»
Статья 64. Требования к декларации пожарной безопасности
1. Декларация пожарной безопасности составляется в отношении объектов защиты (зданий, сооружений, в том числе производственных объектов), для которых законодательством Российской Федерации о градостроительной деятельности предусмотрено проведение экспертизы проектной документации (за исключением зданий классов функциональной пожарной опасности Ф1.3, Ф1.4), а также в отношении зданий (частей зданий) класса функциональной пожарной опасности Ф1.1 и предусматривает:
1) оценку пожарного риска (если проводится расчет риска);
2) оценку возможного ущерба имуществу третьих лиц от пожара (может быть проведена в рамках добровольного страхования ответственности за ущерб третьим лицам от воздействия пожара).
2. При составлении декларации пожарной безопасности в отношении объектов защиты, для которых установлены требования технических регламентов, принятых в соответствии с Федеральным законом «О техническом регулировании», и нормативных документов по пожарной безопасности, в декларации указывается только перечень статей (частей, пунктов) указанных документов, требования которых установлены для соответствующего объекта защиты.
3. Утратил силу. — Федеральный закон от 10.07.2012 г. № 117-ФЗ.
4. Собственник объекта защиты или лицо, владеющее объектом защиты на праве хозяйственного ведения, оперативного управления либо ином законном основании, предусмотренном федеральным законом или договором, представившие декларацию пожарной безопасности, несут ответственность за полноту и достоверность содержащихся в ней сведений в соответствии с законодательством Российской Федерации.
5. Утратил силу. — Федеральный закон от 10.07.2012 г. № 117-ФЗ.
6. Для объектов защиты, введенных в эксплуатацию после дня вступления в силу настоящего Федерального закона, декларации пожарной безопасности представляются в течение одного года со дня их ввода в эксплуатацию. Уточненные или разработанные вновь декларации пожарной безопасности представляются в случае изменения содержащихся в них сведений (смены собственника или иного лица, владеющего объектом защиты на законном основании, изменения функционального назначения либо капитального ремонта, реконструкции или технического перевооружения объекта защиты) в течение одного года со дня изменения сведений.
7. Для объектов защиты, эксплуатирующихся на день вступления в силу настоящего Федерального закона, декларация пожарной безопасности предоставляется не позднее одного года после дня его вступления в силу.
8. Форма и порядок регистрации декларации пожарной безопасности утверждаются федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным на решение задач в области пожарной безопасности, до дня вступления в силу настоящего Федерального закона.
В дополнение скачайте образец декларации пожарной безопасности
На этом всё.
Продолжение следует …