URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pozharnaya-bezopasnost/%d1%81%d0%b8%d1%81%d1%82%d0%b5%d0%bc%d1%8b-%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%82%d0%b8%d0%b2%d0%be%d0%bf%d0%be%d0%b6%d0%b0%d1%80%d0%bd%d0%be%d0%b9-%d0%b7%d0%b0%d1%89%d0%b8%d1%82%d1%8b.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 27.02.2022
Заголовок: Программа для автоматизации ведения журнала эксплуатации систем противопожарной защиты. Обновлено

Текст:
Главная » Пожарная безопасность
                                Программа для автоматизации ведения журнала эксплуатации систем противопожарной защиты. Обновлено
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 27.02.2022
            Обновлено 27.02.2022        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Если эксплуатируете системы противопожарной защиты, то здесь вас ждёт очередная бесплатная программа от нашего коллеги Анатолия Константиновича Юдина, с помощью которой руководители и специалисты в области пожарной безопасности смогут автоматизировать ведение журнала эксплуатации систем противопожарной защиты.
Обновление от 27.02.2022
Произведена доработка модуля до версии v. 5.0, чтобы там присутствовали все записи, которые предусмотрены при ведении бумажного журнала учёта.
Модуль СПЗ v. 5.0 предназначен по для электронного учёта технического обслуживания и планово-предупредительного ремонта систем безопасности и противопожарной защиты.
Обеспечивается учёт проводимых испытаний СПЗ нарастающим итогом по каждому виду СПЗ и учитываются все требуемые данные, которые должны вестись в бумажном журнале.
В предыдущих версиях была проблема — отсутствие подписи Исполнителя. Для исключения этого — в модуль v. 5.0 введено поле «№ Акта» испытания (проверки) конкретного СПЗ, который и заменяет подпись исполнителя.
Отчёты об испытаниях (проверках) СПЗ можно экспортировать в PDF документ, отправить по эл. почте или распечатать.
С уважением,
А. Юдин
В заметке и самой программе представлена инструкция по работе с программой, поэтому если начнутся комментарии с емаилами и просьбой выслать инструкцию, мы просто отключим форму.

Содержание

Системы противопожарной защиты — автоматизируем учёт
Порядок действий в программе:
Периодичность проведения проверок систем противопожарной защиты в соответствии с требованиями Правил противопожарного режима в РФ
СКАЧАТЬ ПРОГРАММУ


Системы противопожарной защиты — автоматизируем учёт
Программа для автоматизации ведения журнала эксплуатации систем противопожарной защиты сделана на базе Access, поэтому важно следующее: для работы программы необходим MS Office (2013-2019) 64 разрядности (бит). Если вы не знаете что это такое, то проконсультируетесь со знающим человеком (например у айтишника на работе).
Порядок действий в программе:

Заполнить данные предприятия (название предприятия (организации) и ответственного за ПБ) в форме «Предприятие, ответственный».
Заполнить данные организаций, обслуживающих СПЗ в форме «Организации, обслуживающие СПЗ».
Выбрать виды СПЗ, имеющиеся в организации — простановкой флажков или откорректировать существующие записи в запросе «Выбор проверок СПЗ».
Указать даты проведений проверок (испытаний) СПЗ. в соответствии с актами о проведении работ.
Копии актов хранить в отдельной папке.
Отчёты о проведении проверок для журнала эксплуатации СПЗ сохранять в электронном виде в файлах PDF (ежемесячно только для тех, которые имеют период один месяц и для тех, которые подлежат проверкам в текущее время).
В отчёте дата ставится автоматически и соответствует текущей дате.
Отчёты, после их распечатки и подписи, вложить в папку «Журнал эксплуатации систем противопожарной защиты».

Пояснение к данным:
Для напоминания о предстоящих проверках в полях отображения дней «до очередной проверки» — применено форматирование цифр: в диапазоне (0 и 10) дней цвет цифр становится красным с подсветкой ячейки.
Для исключения сообщений в ячейках уже выполненных проверок (в ячейках появляются отрицательные значения) — для них применен белый цвет цифр.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2021/03/sistemy-protivopozharnoj-zashchity-1024x554.png","width":"730","height":"395"}
Периодичность проведения проверок систем противопожарной защиты в соответствии с требованиями Правил противопожарного режима в РФ

Проведение эксплуатационных испытаний пожарных лестниц, наружных открытых лестниц, предназначенных для эвакуации людей из зданий и сооружений при пожаре, ограждений на крышах — не реже 1 раза в 5 лет (п.17 «6» Правил);
Проверка средств индивидуальной зашиты органов дыхания и зрения человека от опасных факторов пожара на предмет отсутствия механических повреждении и их целостности — 1 раз в год (п.30 Правил);
Проверка огнезадерживающих устройств (заслонок, шиберов, клапанов и др.) в воздуховодах, устройств блокировки вентиляционных систем с автоматическими установками пожарной сигнализации или пожаротушения, автоматических устройств отключения общеобменной вентиляции и кондиционирования при пожаре — периодичность определяется в соответствии с технической документацией изготовителя (п.42 Правил);
Работы по очистке вентиляционных камер, циклонов, фильтров, воздуховодов, вытяжных устройств (шкафов, окрасочных, сушильных камер и др.), аппаратов и трубопроводов от горючих и пожароопасных отходов и отложений — помещениях категорий А и Б — не реже 1 раза в квартал; категорий В1-В4 — не реже 1 раза в полугодие; других категорий — не реже 1 раза в год (п.43, п.124 Правил);
Проверка водоотдачи наружных и внутренних водопроводов противопожарного водоснабжения — не реже 2 раз в год (весной и осенью) (п.48 Правил);
Перекатка пожарных рукавов — не реже 1 раза в год (п.50 Правил);
Проверка работоспособности задвижек с электроприводом, установленных на обводных линиях водомерных устройств — не реже 2 раз в год (п.52 Правит);
Проверка работоспособности основных рабочих и резервных пожарных насосных агрегатов — ежемесячно (п.52 Правил);
АУПС, АУПТ, СОУЭ, противодымная вентиляция — в соответствии с регламентом технического обслуживания, выполненного с учётом инструкции изготовителя на технические средства (п.54 Правил);
Сроки перезарядки и освидетельствования огнетушителей — в соответствии паспортом огнетушителя (п.60 Правил);
Проверка покрывала для изоляции очага возгорания на предмет отсутствия механических повреждений и его целостности — 1 раз в год (п.412 Правил);
Проверка состояния огнезащитного покрытия — в соответствии с нормативными документами по пожарной безопасности, а также технической документацией изготовителя средства огнезащиты и (или) производителя огнезащитных работ (п.13 Правит).

ПРИМЕЧАНИЕ:

Электронный «Журнал эксплуатации СПЗ» разработан с учётом разъяснений письма МЧС РФ от 14.01.2021 № 19-54.
Журнал следует рассматривать как эксперимент в процессе предстоящего перехода от бумажных документов к структурированным файлам в электронном виде с электронными подписями (ПЭП или НЭП).
Форма журнала представлена в порядке обмена опытом и для доработки по предложениям.
Замечания и предложения по программе для автоматизации ведения журнала эксплуатации систем противопожарной защиты просим направлять Анатолию на e-mail: 9817016766 [at] mail.ru или в комментариях к данной записи.

{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2020/12/Skachat-dokument.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ПРОГРАММУ
Программа для автоматизации ведения журнала эксплуатации систем противопожарной защиты
Другие раздаточные материалы Анатолия смотрите через Всеищущий поиск.
На этом всё.
Рейтинговые звёздочки и комментарии как всегда очень приветствуются! Спасибо за участие и поддержку!
Продолжение следует …