URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pozharnaya-bezopasnost/%d0%bf%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b0%d0%bd%d0%be%d0%b2%d0%bb%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%be%d1%82-25-04-2012-390-%d1%81-%d0%b8%d0%b7%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8f%d0%bc%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 21.01.2015
Заголовок: Правила Противопожарного Режима с Изменениями 2015!

Текст:
Главная » Пожарная безопасность
                                Правила Противопожарного Режима с Изменениями 2015!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 21.01.2015
            Обновлено 21.01.2015        
    
    
    
        
        

        Приветствую, дорогие друзья! Наша коллега Яна Малкова в очередной раз поделилась актуальным материалом по пожарной безопасности. Я преобразовал весь материал по данной теме, и вот что получилось.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2015/01/Pravila-Protivopozharnogo-Rezhima-s-Izmeneniyami-2015.jpg","width":"619","height":"335"}
Постановление Правительства РФ от 25.04.2012 № 390 (ред. от 23.06.2014) «О противопожарном режиме» вместе с «Правилами противопожарного режима в Российской Федерации» с 1 января 2015 года предстали перед нами со следующими изменениями:
1. Состояние огнезащитных покрытий (если нет инструкции завода-изготовителя) проверяется не реже 1 раза в год (было: не реже 2 раз в год).
2. В ППР добавлено требование о проведении периодических освидетельствований средств спасения с высоты.
3. Конкретизирован пункт о запрете использования удлинителей для электроприборов.
4. Вернули в ППР требование о необходимости установки указателей п/п водоисточников.
5. Добавили требования по содержанию зон безопасности для маломобильных групп населения и других граждан.
6. Добавили требование о выполнении пожарных шкафов из НГ материалов + необходимость устройства для опломбирования и содержания в закр. положении (ранее непосредственно в ППР требование отсутствовало). Добавили необходимость крепления ПШ исключительно к несущим или ограждающим конструкциям зданий.
7. Разрешили выжигание сухой травянистой растительности на территориях при соблюдении ряда условий.
8. Ввели в ППР «Паспорта населённых пунктов» и требования к ним.
9. Добавили отдельные требования по первичным средствам пожаротушения на объектах культмассового назначения.
10. Убрали запрет на возведение горючих киосков и ларьков в зданиях объектов торговли.
11. Отныне строить объект нужно начинать с устройства противопожарных источников (ПГ или водоём).
12. Добавлено требование о необходимости включения в инструкции о мерах пожарной безопасности допустимое (предельное) количество людей, которые могут одновременно находиться на объекте и ответственных за эвакуацию.
13. Изменены требования по комплектации первичными средствами пожаротушения АЗС.
14. Огнетушители можно нумеровать любой краской. Убрали требование по роторным пломбам на огнетушителях. Пломба может быть любой.
15. Вернули прежнюю (из ППБ 01-03) редакцию требования про комплектацию объектов пожарными щитами.
Данные изменения были внесены постановлением Правительства РФ от 23.06.2014 № 581
На этом у меня всё. До новых заметок!