URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pozharnaya-bezopasnost/%d1%81%d0%bf%d0%b5%d1%86%d0%b8%d0%b0%d0%bb%d1%8c%d0%bd%d0%b0%d1%8f-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b3%d1%80%d0%b0%d0%bc%d0%bc%d0%b0-%d0%be%d0%b1%d1%83%d1%87%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8f.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 09.02.2017
Заголовок: Согласовываем Специальные Программы Обучения По Пожарной Безопасности!

Текст:
Главная » Пожарная безопасность
                                Согласовываем Специальные Программы Обучения По Пожарной Безопасности!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 09.02.2017
            Обновлено 09.02.2017        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Очень много приходит вопросов, связанных с правилами согласования специальных программ обучения мерам пожарной безопасности, упомянутых в культовых Нормах пожарной безопасности «Обучение мерам пожарной безопасности работников организаций», утверждённых приказом МЧС РФ от 12.12.2007 г. № 645. Чтобы облегчить обработку поступающих вопросов, мы решили опубликовать соответствующий материал о порядке согласования данных специальных программ по пожарной безопасности.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/02/programma-obucheniya-po-pozharnoj-bezopasnosti-1024x835.jpg","width":"1024","height":"835"}
Речь идёт про инструкцию о порядке согласования специальных программ обучения мерам пожарной безопасности работников организаций, утверждённую приказом МЧС России от 25.10.2005 г. № 764.
Инструкция о порядке согласования сама по себе небольшая, поэтому приведу её текст целиком. Скачать инструкцию о порядке согласования специальных программ обучения мерам пожарной безопасности в формате MS Word можно будет ниже.
Итак, поехали…

Содержание

Инструкция
о порядке согласования специальных программ обучения мерам пожарной безопасности работников организаций
I. Общие положения
II. Процедура рассмотрения и согласования программ в МЧС России
III. Ведение реестра программ
РАЗЪЯСНЕНИЯ ПО СОГЛАСОВАНИЮ
СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТЫ


Инструкция
о порядке согласования специальных программ обучения мерам пожарной безопасности работников организаций
I. Общие положения
1.1. Настоящая Инструкция определяет порядок согласования Министерством Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий (далее — МЧС России) специальных программ обучения мерам пожарной безопасности работников организаций (далее — программа).
1.2. Заявителями программ являются федеральные органы исполнительной власти (далее — заявитель).
1.3. За согласование программ, а также за их переоформление государственная пошлина в соответствии с законодательством Российской Федерации о налогах и сборах не взимается.
1.4. Программы представляются для согласования в МЧС России федеральными органами исполнительной власти, разработавшими и утвердившими программы.
1.5. Программы должны быть заверены печатью с изображением Государственного герба Российской Федерации соответствующего федерального органа исполнительной власти.
II. Процедура рассмотрения и согласования программ в МЧС России
2.1. Программы направляются на рассмотрение в структурное подразделение МЧС России, уполномоченное на решение задач в области пожарной безопасности, и после проработки представляются главному государственному инспектору Российской Федерации по пожарному надзору.
2.1.1. Главный государственный инспектор Российской Федерации по пожарному надзору принимает решение о согласовании или об отказе в согласовании программ.
2.1.2. Рассмотрение и согласование программ осуществляется в 30-дневный срок со дня их получения.
2.2. МЧС России вправе осуществлять проверки достоверности сведений, содержащихся в программах, представленных на согласование.
2.3. Основаниями для отказа в согласовании программ являются:

наличие в программах, представленных заявителями, недостоверной или искаженной информации;
несоответствие программ, представленных заявителями, требованиям законодательства Российской Федерации в сфере обеспечения пожарной безопасности.

2.4. При необходимости дополнительной проработки программы возвращаются МЧС России заявителям программ.
2.5. Датой согласования программ является дата принятия решения МЧС России о согласовании программ.
2.6. МЧС России письменно уведомляет заявителей программ о принятии решения о согласовании программ или об отказе в согласовании программ в течение 5 дней после принятия такого решения.
2.7. В случае отказа в согласовании программ заявители дорабатывают программы в срок, не превышающий 30 дней.
2.8. При дополнительном рассмотрении вновь представленных программ срок принятия решения о согласовании может быть продлен, но не более чем на 10 дней с даты представления доработанных программ.
2.9. Согласованные главным государственным инспектором Российской Федерации по пожарному надзору программы заверяются печатью МЧС России с изображением Государственного герба Российской Федерации.
III. Ведение реестра программ
3.1. МЧС России формирует и ведет реестр согласованных программ.
3.2. В реестре указываются:

сведения о заявителях программ (полное наименование, место нахождения, почтовый адрес, номера контактных телефонов, основной государственный регистрационный номер заявителя, идентификационный номер налогоплательщика, фамилия, имя, отчество должностного лица федерального органа исполнительной власти, ответственного за соблюдение выполнения соответствия порядка обучения работников мерам пожарной безопасности по специальным программам);
сведения о согласованных программах (номер, дата принятия решения о согласовании и срок действия программ, дата возобновления и дата аннулирования программ).

РАЗЪЯСНЕНИЯ ПО СОГЛАСОВАНИЮ
Напомним, что обучение мерам пожарной безопасности, а точнее обучение по пожарно-техническому минимуму осуществляется по разработанным и утверждённым в установленном порядке специальным программам. Смотрим пункты 36, 39 Норм пожарной безопасности (утв. приказом МЧС РФ от 12.12.2007 г. № 645).
Согласно приведённой выше инструкции, заявителями программ являются федеральные органы исполнительной власти. Под федеральным органом исполнительной власти следует понимать структурное подразделение органа исполнительной власти, уполномоченное решать вопросы в области гражданской обороны и защиты населения от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера (другими словами муниципальный отдел ГОЧС). Обычно данный отдел находится при администрации города, районов и т.д.
В жизни технология согласования программ примерно такая: вы приносите свои программы обучения по пожарной безопасности в муниципальный отдел ГОЧС, далее уполномоченный отдела ставит свою визу о том, что программы соответствуют и отправляет вас (вместо себя) в государственный пожарный надзор. Таким образом муниципальный отдел ГОЧС, как федеральный орган исполнительной власти, согласовывает специальные программы с Главным государственным инспектором Российской Федерации по пожарному надзору.
Возможно в вашем регионе процедура согласования программ обучения по пожарно-техническому минимуму другая. Если не сложно, отпишитесь в комментариях.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/10/Skachat-dokument-55.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТЫ
Инструкция о порядке согласования специальных программ обучения мерам пожарной безопасности работников организаций, утверждённая приказом МЧС России от 25.10.2005 г. № 764
Актуальная редакция: Нормы пожарной безопасности «Обучение мерам пожарной безопасности работников организаций», утверждённые приказом МЧС РФ от 12.12.2007 г. № 645
На этом всё. Если информация помогла, чуть ниже ставим рейтинговые звёздочки и оставляем добрые и полезные комментарии 😉 Спасибо за поддержку!
Продолжение следует …