URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pozharnaya-bezopasnost/%d0%bc%d0%be%d0%b4%d0%b5%d1%80%d0%bd%d0%b8%d0%b7%d0%b0%d1%86%d0%b8%d1%8f-%d0%bf%d0%be%d0%b6%d0%b0%d1%80%d0%bd%d0%be-%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%bd%d0%be%d0%b9.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 14.09.2013
Заголовок: Что Может Служить Обоснованием Для Модернизации Системы Пожарно-охранной Сигнализации?

Текст:
Главная » Пожарная безопасность
                                Что Может Служить Обоснованием Для Модернизации Системы Пожарно-охранной Сигнализации?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 14.09.2013
            Обновлено 14.09.2013        
    
    
    
        
        

        Вопрос от посетителя
Здравствуйте, подскажите пожалуйста , что может служить обоснованием для модернизации системы пожарно-охранной сигнализации? Именно в соответствии с современным законодательством.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2013/09/modernizatsiya-sistemy-pozharno-ohrannoj-signalizatsii-1024x853.jpg","width":"1024","height":"853"}
Ответ для посетителя
Приветствую!
Возможно Вам поможет в решении вопроса следующее:
1. Постановление Правительства РФ от 25.04.2012 г. № 390 «О противопожарном режиме» (вместе с «Правилами противопожарного режима в Российской Федерации»)
61. Руководитель организации обеспечивает исправное состояние систем и средств противопожарной защиты объекта (автоматических установок пожаротушения и сигнализации, установок систем противодымной защиты, системы оповещения людей о пожаре, средств пожарной сигнализации, систем противопожарного водоснабжения, противопожарных дверей, противопожарных и дымовых клапанов, защитных устройств в противопожарных преградах) и организует не реже 1 раза в квартал проведение проверки работоспособности указанных систем и средств противопожарной защиты объекта с оформлением соответствующего акта проверки.
При монтаже, ремонте и обслуживании средств обеспечения пожарной безопасности зданий и сооружений должны соблюдаться проектные решения, требования нормативных документов по пожарной безопасности и (или) специальных технических условий.
На объекте должна храниться исполнительная документация на установки и системы противопожарной защиты объекта.
и т.д.
2. «РД 78.145-93. Системы и комплексы охранной, пожарной и охранно-пожарной сигнализации. Правила производства и приемки работ» (согласовано СПАСР МВД РФ 12.01.1993 г. № 20/4/28)
На этом всё.
Продолжение следует …