URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/video/%d1%8d%d0%b2%d0%b0%d0%ba%d1%83%d0%b0%d1%86%d0%b8%d1%8f-%d0%b2-%d1%88%d0%ba%d0%be%d0%bb%d0%b5-2012.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 07.10.2012
Заголовок: Эвакуация в Школе в ВИДЕО-ФОРМАТЕ! Правила Поведения при Пожаре!

Текст:
Главная » Пожарная безопасность
                                Эвакуация в Школе в ВИДЕО-ФОРМАТЕ! Правила Поведения при Пожаре!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 07.10.2012
            Обновлено 07.10.2012        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Всем кто занят организацией работ по пожарной безопасности в школах, следующие материалы могут пригодиться. Речь идёт о видео по пожарной безопасности в школе и комплекте документов по пожарной безопасности. Скачать всё это добро можно только бесплатно 😉
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2012/10/evakuatsiya-v-shkole-pri-pozhare.jpg","width":"800","height":"533"}

Содержание

Видео о правилах поведения при эвакуации в школе в случае пожара
СКАЧАТЬ ВИДЕО И ДОКУМЕНТЫ
Архив ZIP с видео и документами по пожарной безопасности в школе


Видео о правилах поведения при эвакуации в школе в случае пожара

    
        
    
        
                        
                     
            

    
    
        
                                            
                                    
                                    
    





    {"@context":"https:\/\/schema.org","@type":"VideoObject","name":"Эвакуация в Школе в ВИДЕО-ФОРМАТЕ! Правила Поведения при Пожаре!","description":"Приветствую, уважаемые друзья! Всем кто занят организацией работ по пожарной безопасности в школах, следующие материалы могут пригодиться. Речь идёт о видео по пожарной безопасности в школе и комплекте документов по пожарной безопасности. Скачать всё это добро можно только бесплатно ;) Видео о правилах поведения при эвакуации в школе в случае пожара Жанр: Видео по пожарной…","uploadDate":"2012-10-07T14:06:30+04:00","thumbnailUrl":"https:\/\/img.youtube.com\/vi\/chUM8yIChs0\/hqdefault.jpg","embedUrl":"https:\/\/www.youtube.com\/embed\/chUM8yIChs0?rel=0&showinfo=0"}


Жанр: Видео по пожарной безопасности
Продолжительность: 6 минут 34 секунды
Размер исходного файла: 27,2 MB
Думаю, что подобное видео по эвакуации в школе, в главных ролях которого участвуют как сотрудники школы, так и учащиеся этой школы, можно легко использовать при проведении инструктажа по пожарной безопасности перед проведением эвакуации в школе, как для сотрудников, так и для учащихся. Восприятия информации в подобном формате гораздо лучше.
Дополнительно к видео о правилах поведения при эвакуации в школе в случае пожара можно бесплатно скачать комплект документов для организации проведения учебно-тренировочных занятий по эвакуации сотрудников и учащихся школы в случай пожара и других ЧС.
В комплект документов «эвакуация в школе при пожаре» вошли три файла word, содержание которых состоит из методических рекомендаций по подготовке документов в целях организации и проведения тренировки по экстренной эвакуации в школе и самих образцов документов для организации эвакуации в школе:

Приказ о проведении плановой эвакуации;
План проведения учебно-тренировочной эвакуации учащихся и сотрудников;
Календарный план подготовки и проведения общешкольной тренировки по действиям в случае возникновения пожара и других чрезвычайных ситуаций;
Порядок проведения тренировки по экстренной эвакуации из здания школы;
Вариант занятия с заместителями директора школы и должностными лицами, задействованными в подготовке и проведении общешкольной тренировки по экстренной эвакуации из здания школы всех работающих и учащихся;
Вариант занятия с техническими работниками школы по их действиям в случае возникновения пожара и других чрезвычайных ситуаций;
Вариант занятия с классными руководителями и преподавателями по их действиям в случае возникновения пожара и других чрезвычайных ситуаций;
Материалы для проведения занятий с учащимися на классных часах по правилам безопасного поведения в чрезвычайных ситуациях, связанных с пожарами;
Справка об итогах организации подготовки и проведения общешкольной тренировки по теме: «Экстренная эвакуация учащихся, преподавателей и технического персонала из помещений школы в случае возникновения пожара и других чрезвычайных ситуаций»;
Приказ об итогах подготовки и проведения тренировки;
Подведение итогов тренировки и разработка организационных и практических мероприятий по улучшению эвакуации;
Требования норм и правил пожарной безопасности к эвакуационным выходам и путям эвакуации. Требования к их содержанию;
Акт результатов проведения практической отработки планов эвакуации.

Далее можно всё это скачать одним файлов в архиве ZIP.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/10/Skachat-dokument-55.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ВИДЕО И ДОКУМЕНТЫ
Архив ZIP с видео и документами по пожарной безопасности в школе
На этом всё.
Продолжение следует …