URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d1%82%d1%83%d0%b1%d0%b5%d1%80%d0%ba%d1%83%d0%bb%d0%b5%d0%b7.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 21.05.2025
Заголовок: Туберкулёз: Минздрав обновил порядок выявления

Текст:
Приветствуем подписчиков PRO+.

Из статьи вы узнаете:

что такое туберкулёз;
каков его вклад в профзаболеваемость;
какие новые способы обследования будут применять;
как изменятся категории и сроки обследования и как при этом будут применять цифровые технологии, искусственный интеллект.

Заодно ответим на вопрос: что нам с этим всем делать?

Содержание
Что такое туберкулёз?
Туберкулёз в структуре профессиональной заболеваемости
Как изменилось нормативное регулирование?
Где проводится профосмотр?
Кто оплачивает профосмотры на туберкулёз?
Является прохождение профосмотра на туберкулёз обязательным?
Что включает в себя профилактический осмотр граждан в целях выявления туберкулёза?
Как изменилась периодичность проведения профосмотров на туберкулёз?
Каковы последствия изменений для охраны труда?
Резюме
Что такое туберкулёз?

Туберкулёз (от лат. tuberculum — бугорок) — широко распространённое в мире инфекционное заболевание человека и животных, вызываемое различными видами микобактерий из группы Mycobacterium tuberculosis complex (M. tuberculosis и другими близкородственными видами), или иначе палочками Коха, способными жить внутри клеток. Чаще всего поражает лёгкие, но существуют и другие формы: туберкулёз костей, суставов, почек, кожи и других органов.

Источник: Роспотребнадзор
Туберкулёз в структуре профессиональной заболеваемости
В разделе приведены данные из Государственного доклада «О состоянии санитарно-эпидемиологического благополучия населения в Российской Федерации в 2023 году»

В 2023 году в группе профессиональных заболеваний, обусловленных воздействием биологических факторов, первое ранговое место занимают заболевания, вызванные новой коронавирусной инфекцией (70,15 %). Второе ранговое место занимает туберкулёз – 18,51 %. Доля бруцеллёза в 2023 г. составила 9,55 %. Группа «прочих» – 1,79 %:

Структура основных нозологических форм профессиональной патологии вследствие воздействия производственных биологических факторов в 2023 г. в Российской Федерации, %.

Заболеваемость туберкулёзом за предшествующий двенадцатилетний период, за исключением 2022 г., снижалась, достигнув в 2023 г. показателя 29,24 случаев на 100 тыс. населения, что в 1,7 раза ниже среднемноголетнего показателя (53,74). Всего в 2023 г. было зарегистрировано 42 893 новых случаев заболевания, что на 6 % меньше по сравнению с 2022 г.:

Динамика заболеваемости туберкулёзом в Российской Федерации в 2011–2023 гг. (на 100 тыс. населения)

В 2023 г. по сравнению с предыдущим годом во всех федеральных округах Российской Федерации, за исключением Дальневосточного федерального округа, отмечается снижение показателей заболеваемости активным туберкулёзом.

Наиболее высокая заболеваемость продолжает регистрироваться в Дальневосточном, Сибирском и Уральском федеральных округах: 53,05; 52,66 и 38,51 на 100 тыс. населения, соответственно.

В отчётном году Дальневосточный федеральный округ снова, после лидерства в 2017 г., вышел на первое место в этом списке. Прирост заболеваемости в нём, по сравнению с 2022 г., составил 2,6 %, тогда как в Сибирском федеральном округе отмечается снижение на 5 %, а в Уральском – на 8,6 %. Наибольшее снижение заболеваемости наблюдается в Центральном федеральном округе – на 11,3 %, наименьшее – в Северо-Кавказском – на 3,3 %.

В 2023 г. лидеры среди регионов с высокой заболеваемостью туберкулёзом, по сравнению с предшествующим годом, практически не изменились. При этом в половине из топ-10 регионов в 2023 г. наблюдается ухудшение эпидемиологической ситуации. Особенно необходимо отметить заболеваемость в Республике Тыва, где в отчётном году заболеваемость составила 158,87 на 100 тыс. населения. По сравнению с 2022 г. её прирост составил 40,4 %. Фактически в период с 2010 г. по 2017 г. этот регион лидировал в рейтинге, а в последующие периоды занимал второе место. Также отмечается прирост заболеваемости в Амурской области – на 24 %, в Хабаровском и Алтайском краях – на 6,3 % и 4,3 %, соответственно. В то же время снижение заболеваемости на 17,4 % зарегистрировано в Чукотском автономном округе, Еврейской автономной области – на 5,4 %, Кемеровской области – Кузбассе – на 4,7 %, в Курганской и Иркутской областях – на 9,7 % и 11,6 %, соответственно.

Субъекты Российской Федерации с максимальными показателями заболеваемости COVID-19 в 2023 г.

№ п/п	Субъекты Российской Федерации	Заболеваемость на 100 тыс. населения (2023 г.)	Заболеваемость на 100 тыс. населения (2022 г.)	Рост /снижение, раз
1	2	3	4	5
 	Российская Федерация	1412,41	8296,77	↓ 5,9 раза
1.	г. Санкт-Петербург	3618,80	18 060,05	↓ 5,0 раз
2.	Пензенская область	3080,18	10911,91	↓ 3,5 раза
3.	Самарская область	3051,91	11100,97	↓ 3,6 раза
4.	г. Москва	2873,76	10946,70	↓ 3,8 раза
5.	Удмуртская Республика	2831,21	10297,82	↓ 3,6 раза
6.	Воронежская область	2494,74	13996,60	↓ 5,6 раза
7.	Тюменская область	2483,40	10897,11	↓ 4,4 раза
8.	Республика Карелия	2475,80	11924,22	↓ 4,8 раза
9.	Республика Коми	2457,83	12837,82	↓ 5,2 раза
10.	Чукотский АО	2285,21	10300,50	↓ 4,5 раза

В 2023 г. было зарегистрировано 1137 случаев инфицирования медицинского персонала. Наибольший вклад внесли случаи COVID-19 – 92,26 %.

Кроме того, среди персонала были впервые выявлены 20 случаев активного туберкулёза, 1 случай ВИЧ-инфекции, 1 случай вирусного гепатита С и другие инфекции. Обращает на себя внимание регистрация 17 случаев кори среди персонала, что говорит о неполном охвате вакцинацией персонала или нарушении схем иммунизации.

Общий объём прямых медицинских затрат на борьбу с туберкулёзом в Российской Федерации в 2023 году 112,3 млрд. руб.

Как изменилось нормативное регулирование?

Минздрав РФ В рамках «регуляторной гильотины» утвердил новый порядок и сроки проведения профилактических медосмотров граждан в целях выявления туберкулёза.

Скачать приказ № 190н

С 1 сентября 2025 года вступят в силу новые порядок и сроки профилактических медосмотров для выявления туберкулеза. Действовать он будет на протяжении 6 лет – до 1 сентября 2031 года.

Где проводится профосмотр?

Согласно документу, профилактические осмотры взрослых и детей проводятся в медицинских организациях и иных организациях, осуществляющих медицинскую деятельность, независимо от организационно-правовой формы, по месту жительства, работы, службы, учёбы, по месту отбывания наказания в виде лишения свободы, в местах содержания под стражей.

Профилактические осмотры детей проводятся в медицинских организациях, имеющих лицензию на осуществление медицинской деятельности, предусматривающую выполнение работ (услуг) по «общей врачебной практике (семейной медицине)» или «фтизиатрии», или «педиатрии», «медицинским осмотрам профилактическим», а также «рентгенологии», «клинической лабораторной диагностике» (при проведении соответствующих исследований).

Профилактические осмотры взрослых проводятся в медицинских организациях, имеющих лицензию на осуществление медицинской деятельности, предусматривающую выполнение работ (оказание услуг) по «общей врачебной практике (семейной медицине)» или «фтизиатрии», или «терапии», «медицинским осмотрам профилактическим», а также «рентгенологии», «клинической лабораторной диагностике» (при проведении соответствующих исследований).

В случае отсутствия у медицинской организации лицензии на медицинскую деятельность в части выполнения работ (услуг) по «рентгенологии» или «клинической лабораторной диагностике» указанная медицинская организация организует проведение профилактического осмотра с проведением соответствующих исследований в иной медицинской организации, имеющей лицензию на осуществление медицинской деятельности в части выполнения требуемых работ (услуг), в соответствии с договорами, заключаемыми между этими медицинскими организациями.

Кто оплачивает профосмотры на туберкулёз?

Профилактические осмотры проводятся в рамках программы государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи.

Это означает, что все обследования в рамках профосмотра оплачивает государство, а клиники не имеют право брать за это деньги с работодателя. 

Является прохождение профосмотра на туберкулёз обязательным?

Необходимым предварительным условием медицинского вмешательства является дача обследуемым или его законным представителем информированного добровольного согласия на медицинское вмешательство с соблюдением требований, установленных статьёй 20 Федерального закона от 21 ноября 2011 г. № 323-ФЗ «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» (далее — Федеральный закон № 323-ФЗ).

Если вы откажетесь от прохождения профосмотра на туберкулёз, это может повлечь за собой правовые последствия вплоть до увольнения.

Что включает в себя профилактический осмотр граждан в целях выявления туберкулёза?

Профилактические осмотры включают комплекс медицинских вмешательств, направленных на выявление патологических состояний, свидетельствующих о наличии туберкулёза. Методы обследования значительно расширили. Это могут быть (в зависимости от возраста):

иммунодиагностика (анализ высвобождения Т-лимфоцитами гамма-интерферона (IGRA-тест), иммунодиагностика с применением аллергена бактерий с 2 туберкулиновыми единицами очищенного туберкулина в стандартном разведении (диаскинтест) или иммунодиагностика с применением аллергена туберкулёзного рекомбинантного в стандартном разведении (реакция Манту);
рентгенодиагностика (флюорография (ФЛО), рентгенография (рентгеноскопия) или компьютерная томография органов грудной клетки, том числе низкодозовая);
бактериологические исследования (исследование мокроты на кислотоустойчивые микобактерии методом микроскопии).
Новшества покажем выделением.

Для детей в возрасте от 1 до 7 лет (включительно) – к диаскинтесту добавили реакцию Манту, которая проводится в случае установления врачом-фтизиатром состояния инфицирования микобактериями туберкулёза;

Для детей в возрасте от 8 до 14 лет (включительно) – помимо результатов пробы Манту разрешили учитывать результаты IGRA-тестов, но провести их нужно будет в установленный доктором срок профосмотра;

Для детей в возрасте от 15 до 17 лет (включительно) – кроме пробы Манту или ФЛО лёгких разрешили учитывать результаты IGRA-тестов, а также рентгенографии лёгких (не проводится, если гражданину в течение предшествующего профилактическому медицинскому осмотру года проводилась флюорография, рентгенография (рентгеноскопия) или компьютерная томография органов грудной клетки).

Новшество в том, что разрешили применять результаты обработки снимков с использованием технологий искусственного интеллекта.

Для граждан в возрасте 18 лет и старше, то есть взрослых — флюорография лёгких или рентгенография лёгких (не проводится, если гражданину в течение предшествующего профилактическому медицинскому осмотру года проводилась флюорография, рентгенография (рентгеноскопия) или компьютерная томография органов грудной клетки);

Для диагностики у взрослых также разрешили применять результаты обработки снимков с использованием технологий искусственного интеллекта.

Для лиц, получающие лекарственную терапию с применением генно-инженерных биологических препаратов и селективных иммунодепрессантов — низкодозовая компьютерная томография и это ещё одно новшество;

Для нетранспортабельных и маломобильных граждан (при невозможности проведения флюорографии лёгких или рентгенографии лёгких) — исследование мокроты на кислотоустойчивые микобактерии методом микроскопии.

Как изменилась периодичность проведения профосмотров на туберкулёз?

Сроки проведения профилактических осмотров в отношении отдельных категорий граждан определены в приложении Порядку. Изменения есть.

Сроки проведения профилактических медицинских осмотров в отношении отдельных категорий граждан

Из таблицы видно, что изменены сроки прохождения профилактических осмотров некоторыми группами пациентов.

Так, людям, снятым с диспансерного наблюдения в связи с выздоровлением от туберкулёза, необходимо приходить на осмотр один раз в год. Согласно действующему регламенту, проведение такой процедуры требуется два раза в год.

Участники специальной военной операции должны будут проходить обследование два раза в год в течение 2 лет после демобилизации.

В новом приказе уточняется, что для планирования, мониторинга и персонифицированного учёта граждан, которые подлежат профилактическим осмотрам для выявления туберкулёза, могут использоваться медицинские информационные системы.

Каковы последствия изменений для охраны труда?

Глобально всё остается в прежнем порядке. Обеспечивает и организует обследование граждан уполномоченное лицо медицинской организации. Результаты обследований вносятся в карты и информационные системы, а также отражаются в личном кабинете гражданина на госуслугах. Направления на обследование выдают во время обращения за медпомощью и при диспансеризации. В том числе, существует практика работы с коллективами через работодателей.

Сложность, с которой может столкнуться работодатель — это обращение участников СВО с просьбой отпустить на ФЛО. Напоминаем, что такое обследование можно приурочить к плановому медосмотру, диспансеризации, а если такая возможность исчерпана, работник должен выделить на него время вне рабочего.

Обследование на туберкулёз оплачивает государство, а не работодатель!

Резюме
Новый порядок профсмотров на туберкулёз вступит в силу 1 сентября 2025 года.
Профосмотр был и останется бесплатным для всех! Они проводятся в рамках программы госгарантий бесплатного оказания медпомощи.
С осени можно будет применять более широкий круг исследований.  Детям от 1 года до 7 лет включительно будут делать пробу Манту, если фтизиатр выявил инфицирование микобактериями туберкулёза. Детям от 8 до 14 лет можно будет делать IGRA-тест.
При осмотре подростков (15 — 17 лет) и взрослых людей (старше 18 лет) могут использоваться «медицинские изделия с применением технологий искусственного интеллекта, обрабатывающие результаты исследований».
В обновленном приказе расширен перечень методов исследования, направленных на выявление патологических состояний. Так, в документ добавили группу «лица, получающие лекарственную терапию с применением генно-инженерных биологических препаратов и селективных иммунодепрессантов». В ходе осмотра этих пациентов может быть применён метод низкодозовой компьютерной томографии.

На этом всё.

PROдолжение следует…

Telegram
VK
Mail

Автор материала
Светлана Подберезина

«Зубриха» из команды Блог—Инженера; Ведущий администратор группы ВКонтакте и Дзен-канала; Главный редактор журнала «Промышленная безопасность»; Эксперт

Отправить Светлане ❤️