URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bc%d0%be%d1%80%d0%b0%d1%82%d0%be%d1%80%d0%b8%d0%b9-%d0%bd%d0%b0-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%80%d0%ba%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 07.04.2022
Заголовок: Мораторий на проверки: разъяснения Минэкономразвития

Текст:
Главная » Новости
                                Мораторий на проверки: разъяснения Минэкономразвития
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 07.04.2022
            Обновлено 07.04.2022        
    
    
    
        
        

        В Письме Минэкономразвития России от 24.03.2022 № Д24и-8436 даны разъяснения особенностей организации и осуществления государственного контроля (надзора), муниципального контроля в 2022 году.
Постановлением Правительства РФ от 10.03.2022 № 336 (далее – Постановление № 336) до конца 2022 года отменены почти все плановые контрольные мероприятия организаций и ИП, включая плановые проверки. Минэкономразвития России разъяснило порядок применения Постановления № 336 и работы контролирующих органов в период действия моратория.
При отмене проверок организационно-правовая форма не имеет значения
Отмена проверок касается всех участников хозяйственной деятельности вне зависимости от их организационно-правовой формы, поэтому плановые проверки отменены как в отношении юридических, так и в отношении физических лиц (индивидуальных предпринимателей).
Когда угроза причинения вреда может стать поводом для внеплановой проверки
Согласно пп. «а» п. 3 Постановления № 336 основанием для проведения внеплановой проверки является выявление фактов причинения вреда или непосредственной угрозы причинения вреда жизни и тяжкого вреда здоровью, обороне страны и безопасности государства, а также фактов возникновения либо непосредственной угрозы возникновения ЧС.
Критериев для определения угрозы причинения вреда законодательство не содержит. По мнению Минэкономразвития, понятие «непосредственная угроза» подразумевает, что при отсутствии мер реагирования вред будет причинен с высокой долей вероятности. Кроме того, важно наличие причинно-следственной связи между нарушением и причинением вреда конкретным лицам.
Степень тяжести вреда здоровью человека определяется согласно приказу Минздрава России от 24.04.2008 № 194-н.
Внеплановая проверка возможна только в случае нарушения прав
Согласно абз. 7 пп. «а» п. 3 Постановления № 336 одним из оснований для проведения внеплановой проверки осуществления предпринимательской деятельности по управлению многоквартирным домом может быть поступившая от гражданина жалоба. При этом проверка может быть проведена, только если вред уже причинен или права заявителя нарушены. Если же вреда или нарушения прав гражданина не выявлено, оснований для внеплановой проверки не возникает.
При удалённой проверке предписание не выдаётся
П. 10 Постановления № 336 предусматривает проведение профилактических и контрольных мероприятий без взаимодействия с проверяемым лицом. В Минэкономразвития отметили, что согласно п. 7 того же постановления при проведении таких мероприятий не выдается предписание об устранении нарушений (даже если возможность выдачи такого предписания предусмотрена п. 3 ч. 3 ст. 74 Федерального закона от 31.07.2020 № 248-ФЗ).
Предписание об устранении нарушений выдаётся только при наличии оснований
Предписание об устранении нарушения может быть выдано только после очной проверки контролёрами (с визитом сотрудников контролирующего органа) при выявлении нарушений, которые влекут непосредственную угрозу:

причинения вреда жизни граждан;
причинения тяжкого вреда здоровью граждан;
возникновения ЧС;
обороне страны или безопасности государства.

Истечение срока действия такого предписания является основанием для проведения внеплановой проверки (абз. 6 пп. «а» п. 3 Постановления № 336). Если выявленные в ходе проверки нарушения не соответствуют приведённым выше критериям, они фиксируются в акте проверки, но предписание не выдаётся.
Срок действия ранее выданных предписаний продлён
Если предписание об устранении нарушений по итогам проверки было выдано до вступления в силу Постановления № 336, то есть до 25.03.2022, срок его действия автоматически продлевается на 90 календарных дней со дня истечения срока его исполнения (абз. 1 п. 8 Постановления № 336). Если поводом для выдачи предписания было нарушение, не связанное с угрозой причинения вреда жизни и тяжкого вреда здоровью граждан, обороне страны и безопасности государства, возникновения ЧС, контролёры оценивают его исполнение только на основании имеющихся у них сведений и документов. Внеплановая проверка при этом не проводится. Исключение составляют случаи, когда речь идёт о получении или возобновлении действия лицензии, аккредитации и других разрешительных документов.
Если сведений и документов для признания предписания исполненным окажется мало, проверяемому лицу может быть объявлено предостережение о недопустимости нарушения.
Административное дело возможно только после визита контролёров
Решать вопрос о привлечении лица к административной ответственности контролёры могут только по результатам очной проверки (контрольного мероприятия с взаимодействием). Дело в том, что без личного визита невозможно оценить данные, подтверждающие совершение нарушения. Однако при этом контролёры могут объявить предостережение о недопустимости такого нарушения.
В некоторых случаях возбудить дело могут без проведения проверки
Если в качестве меры обеспечения производства по делу применяется временный запрет деятельности, дело об административном правонарушении может быть возбуждено без проведения контрольных (надзорных) мероприятий. В этом случае контролёры составляют протокол, что и является моментом возбуждения дела об административном правонарушении.
Преступления и зафиксированные на фото- и видеоаппаратуру нарушения расследуются в общем порядке
Ограничения, предусмотренные Постановлением № 336, не распространяются на случаи, когда:

контролёры выявили в действиях контролируемого лица признаки преступления;
производство ведется по делу об административных правонарушениях, которые были зафиксированы на фото- или видеоаппаратуру (включая дела, возбужденные до 25.03.2022);
дело об административных правонарушениях было возбуждено на основании сведений, полученных в ходе проведения контрольных (надзорных) мероприятий с взаимодействием (вне зависимости от даты их завершения).

Скачать Письмо Минэкономразвития России от 24.03.2022 № Д24и-8436 «О разъяснении особенностей организации и осуществления государственного контроля (надзора), муниципального контроля в 2022 году»

  
    
    


    

    
    Источник