URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%80%d0%b5%d0%b5%d1%81%d1%82%d1%80-%d1%81%d0%b2%d0%b5%d0%b4%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b9-%d1%8d%d0%bf%d0%b8%d0%b4%d0%b5%d0%bc-%d1%85%d0%b0%d1%80%d0%b0%d0%ba%d1%82%d0%b5%d1%80%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 27.01.2021
Заголовок: В РФ создадут реестр сведений эпидемиологического характера

Текст:
Главная » Новости
                                В РФ создадут реестр сведений эпидемиологического характера
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 27.01.2021
            Обновлено 27.01.2021        
    
    
    
        
        

        Государственная Дума на заседании во вторник, 26 января, приняла в первом чтении законопроект, который предусматривает создание и ведение Роспотребнадзором федеральной информационной системы сведений эпидемиологического характера.
В эту систему будут вносить информацию о результатах обязательных медицинских освидетельствований и медосмотров граждан РФ, иностранных лиц и лиц без гражданства.
По словам Дмитрия Морозова, представленный законопроект — это ещё один шаг в создании правовых основ модернизации цифрового развития в сфере охраны здоровья.
«Документ поможет создать так называемый цифровой контур здравоохранения, а также усилить принятый закон об экологической безопасности России. Пандемия коронавируса показала необходимость развития цифровых технологий во всех сферах. Напомню, что 8 июня мы с вами приняли законопроект, который расширил возможности применения телемедицины в условиях эпидемии, поставил новые задачи по развитию информационных систем. В дальнейшем это было закреплено в постановлении Правительства», — сказал депутат.
Глава Комитета подчеркнул, что создаваемый реестр сведений эпидемиологического характера будет взаимодействовать с другими информационными системами, в первую очередь с единой государственной информационной системой в сфере здравоохранения (ЕГИСЗ).
«Правительство будет утверждать перечень информации, порядок и срок её предоставления, порядок обмена информацией. К третьему чтению мы будем иметь проект этих подзаконных актов», — добавил депутат.
Важно, что все вышеперечисленное будет вестись с соблюдением требований, установленных законодательством в области защиты персональных данных, подчеркнул Дмитрий Морозов.
«Работники отдельных сфер деятельности смогут иметь не только медицинскую книжку в бумажном варианте, но и в форме электронного документа, что тоже очень важно, так же как возможность проведения медицинских осмотров для иностранных граждан в государственных и муниципальных организациях здравоохранения. Таким образом, мы исключаем вероятность завоза на территорию Российской Федерации инфекционных заболеваний, представляющих опасность для окружающих, предотвращаем постоянное нахождение на территории Российской Федерации иностранных граждан и лиц без гражданства, у которых выявлены такие заболевания, предупреждаем их допуск к трудовой деятельности», — заметил он.
Дмитрий Морозов отметил, что законопроект предусматривает обмен информацией, в том числе с Министерством внутренних дел.
Согласно пояснительной записке, только государственные и муниципальные медицинские организации вправе проводить медицинские осмотры и медицинские освидетельствования иностранных граждан и лиц без гражданства на наличие заболевания наркоманией, инфекционных заболеваний, которые представляют опасность для окружающих, и ВИЧ-инфекции, и выдавать медицинские документы по их результатам (медицинское заключение об отсутствии заболевания наркоманией и инфекционных заболеваний, а также сертификат об отсутствии ВИЧ-инфекции). Полномочия по утверждению положения об информсистеме и определению перечня и сроков внесения в неё информации, порядка доступа и обмена информацией и ведения эпидемиологического мониторинга для оценки распространенности инфекционных заболеваний законопроект возлагает на кабмин.

  
    
    


    

    
    Источник