URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d1%82%d0%b5%d0%bf%d0%bb%d0%be%d1%81%d0%bd%d0%b0%d0%b1%d0%b6%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%ba%d1%80%d0%b8%d1%82%d0%b5%d1%80%d0%b8%d0%b8-%d0%bd%d0%b0%d0%b4%d0%b5%d0%b6%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 12.04.2025
Заголовок: Теплоснабжение: установили критерии надёжности и категории потребителей по времени отключения тепла

Текст:
Соответствующее Постановление Правительства Российской Федерации от 31.03.2025 № 408 «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации» опубликовано на портале правовой информации.

Изменения внесли:

в Правила организации теплоснабжения в Российской Федерации, утв. постановлением Правительства РФ от 08.08.2012 № 808 (далее – Правила организации теплоснабжения);
в Правила подключения (технологического присоединения) к системам теплоснабжения, включая правила недискриминационного доступа к услугам по подключению (технологическому присоединению) к системам теплоснабжения, утв. постановлением Правительства РФ от 30.11.2021 № 2115 (далее – Правила подключения к теплосетям).

Изменения вступят в силу 1 сентября 2025 года.

Содержание
Изменения в Правилах организации теплоснабжения
Потребителей разделили на 3 категории
Установили критерии надёжности
Установили объём ограничения подачи тепла
Определили требования к порядку взаимодействия теплоснабжающих организаций и потребителей
Установили дополнительные требования к договору на теплоснабжение
Изменения в Правилах подключения к теплосетям
Новые редакции документов
Изменения в Правилах организации теплоснабжения

Установили срок действия постановления Правительства Российской Федерации от 08.08.2012 № 808 – до 1 сентября 2027 года.

Потребителей разделили на 3 категории

1-я категория – социально значимые потребители, в отношении которых не допускаются перерывы в подаче тепловой энергии или снижение температуры воздуха в помещениях ниже значений, предусмотренных техническими регламентами и иными обязательными требованиями;

2-я категория – потребители, в отношении которых не допускаются перерывы в подаче тепловой энергии, но допускается снижение температуры на период ликвидации аварийных ситуаций, но не более 54 часов, в отапливаемых помещениях (в жилых и общественных зданиях — до 12 °С, в промышленных зданиях — до 8 °С);

3-я категория – остальные потребители, в отношении которых допускаются перерывы в подаче тепловой энергии и снижение температуры на период ликвидации аварийных ситуаций более 54 часов в отапливаемых помещениях.

Установили критерии надёжности

Установили критерии надёжности теплоснабжения потребителей тепловой энергии

Это требования, при соблюдении которых обеспечиваются качество и безопасность подачи тепловой энергии (теплоносителя) потребителям в соответствии с их категорией при аварийных ситуациях на источнике тепловой энергии и (или) на тепловых сетях в течение всего ремонтно-восстановительного периода.

Установили объём ограничения подачи тепла

Установили объём ограничения подачи тепла по категориям потребителей.

Потребители 1-й категории обеспечиваются тепловой энергии (теплоносителя) в полном объёме.

Потребителям 2-й и 3-й категорий допускается снижение подачи тепловой энергии:

не более 78 % — при расчётной температуре наружного воздуха для проектирования отопления (соответствует температуре воздуха наиболее холодной пятидневки обеспеченностью 0,92, установленной СП 131.13330.2020 «СНиП 23-01-99* Строительная климатология») (далее — расчётная температура наружного воздуха для проектирования отопления) минус 10 °С;
не более 84 % — при расчётной температуре наружного воздуха для проектирования отопления минус 20 °С;
не более 87 % — при расчётной температуре наружного воздуха для проектирования отопления минус 30 °С;
не более 89 % — при расчётной температуре наружного воздуха для проектирования отопления минус 40 °С;
не более 91 % — при расчётной температуре наружного воздуха для проектирования отопления минус 50 °С.
Определили требования к порядку взаимодействия теплоснабжающих организаций и потребителей

Порядок взаимодействия теплоснабжающей организации и потребителя тепловой энергии при проведении мероприятий по наладке тепловых сетей, внутридомовых сетей и теплопотребляющих установок, включаемый в договор теплоснабжения, должен содержать:

порядок выдачи потребителю теплоснабжающей организацией рекомендаций по наладке тепловых сетей, внутридомовых сетей и теплопотребляющих установок, в том числе режима потребления тепловой энергии, параметров качества и иных параметров, включённых в договор теплоснабжения, которые могут повлиять на качество и надежность теплоснабжения потребителя и (или) других потребителей в системе теплоснабжения;
порядок исполнения потребителем выданных теплоснабжающей организацией рекомендаций по наладке тепловых сетей, внутридомовых сетей и теплопотребляющих установок, в том числе режима потребления тепловой энергии, параметров качества и иных параметров, включённых в договор теплоснабжения, а также допуска теплоснабжающей организации к тепловым сетям, внутридомовым сетям и теплопотребляющим установкам потребителя в целях мониторинга принятых потребителем мер по указанным рекомендациям.

В процессе наладки тепловых сетей, внутридомовых сетей и теплопотребляющих установок теплоснабжающая организация и потребитель в границах балансовой принадлежности осуществляют:

проверку наличия, работоспособности оборудования и его настройку;
проверку состояния тепловых сетей, внутридомовых сетей;
регулировку давления, температуры, расхода тепловой энергии и (или) теплоносителя, горячей воды.
Установили дополнительные требования к договору на теплоснабжение

В договоре теплоснабжения нужно будет устанавливать порядок взаимодействия теплоснабжающих организаций и потребителей при проведении мероприятий по наладке теплосетей, внутридомовых сетей и теплопотребляющих установок, а также правила изменения условий заключённых договоров в связи с проведением таких мероприятий.

Изменения в Правилах подключения к теплосетям

В Правилах внесли корреспондирующие поправки. Так, слова «категории надёжности» заменили словами «категории потребителя».

Дополнили (выделено далее), что Договор о подключении содержит перечень мероприятий (в том числе технических) по подключению объекта к системе теплоснабжения с учётом указанной в технических условиях категории потребителя и обязательства сторон по их выполнению.

Законодатели считают, что установленные меры позволят сократить аварии на объектах теплоснабжения и обеспечить устойчивость теплоснабжения.

Новые редакции документов

Документы в редакции от 31.03.2025 г. вступят в силу 1 сентября 2025 года.

Постановление Правительства РФ от 08.08.2012 № 808 (ред. от 31.03.2025) «Об организации теплоснабжения в Российской Федерации и о внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации» (вместе с «Правилами организации теплоснабжения в Российской Федерации»)

СКАЧАТЬ

Постановление Правительства РФ от 30.11.2021 № 2115 (ред. от 31.03.2025) «Об утверждении Правил подключения (технологического присоединения) к системам теплоснабжения, включая правила недискриминационного доступа к услугам по подключению (технологическому присоединению) к системам теплоснабжения, Правил недискриминационного доступа к услугам по передаче тепловой энергии, теплоносителя, а также об изменении и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации и отдельных положений некоторых актов Правительства Российской Федерации»

СКАЧАТЬ

Продолжение следует…