URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%be%d0%b1%d1%80%d0%b0%d1%89%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d1%81-%d1%80%d1%82%d1%83%d1%82%d1%8c%d1%81%d0%be%d0%b4%d0%b5%d1%80%d0%b6%d0%b0%d1%89%d0%b8%d0%bc%d0%b8-%d0%bb%d0%b0%d0%bc%d0%bf%d0%b0%d0%bc.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 05.01.2021
Заголовок: Новые правила обращения с ртутьсодержащими лампами

Текст:
Главная » Новости
                                Новые правила обращения с ртутьсодержащими лампами
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 05.01.2021
            Обновлено 05.01.2021        
    
    
    
        
        

        Вступило в силу Постановление Правительства РФ от 28.12.2020 № 2314 «Об утверждении Правил обращения с отходами производства и потребления в части осветительных устройств, электрических ламп, ненадлежащие сбор, накопление, использование, обезвреживание, транспортирование и размещение которых может повлечь причинение вреда жизни, здоровью граждан, вреда животным, растениям и окружающей среде». Доступно для скачивания здесь .
Срок действия новых Правил: с 01.01.2021 по 31.12.2026
Постановление Правительства РФ от 26.12.2020 № 2314 утверждено в рамках «регуляторной гильотины» и заменяет собой Постановление Правительства РФ от 03.09.2010 № 681 «Об утверждении Правил обращения с отходами производства и потребления в части осветительных устройств, электрических ламп, ненадлежащие сбор, накопление, использование, обезвреживание, транспортирование и размещение которых может повлечь причинение вреда жизни, здоровью граждан, вреда животным, растениям и окружающей среде», действующее до 01.01.2021.
Новые Правила содержат ряд изменений, по сравнению с предшествующим нормативно-правовым актом, например:

Уточнено определение отработанных ртутьсодержащих ламп.
Введено понятие «оператор по обращению с отработанными ртутьсодержащими лампами».
Оператор осуществляет:


сбор и транспортировку отработанных ртутьсодержащих ламп;
работы по устранению загрязнений парами и остатками ртути в помещениях, использующихся для хранения ртутьсодержащих ламп (при повреждении ртутьсодержащих ламп).

Нарушение Правил чревато штрафом до 250 000 рублей на юр.лиц по ч.1 ст.8.2 КоАП РФ.