URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%be%d0%b1%d1%83%d1%87%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%bc%d0%b5%d1%80%d0%b0%d0%bc-%d0%bf%d0%be%d0%b6%d0%b1%d0%b5%d0%b7%d0%be%d0%bf%d0%b0%d1%81%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 10.05.2022
Заголовок: Обучение мерам пожарной безопасности: майские разъяснения МЧС

Текст:
Главная » Новости
                                Обучение мерам пожарной безопасности: майские разъяснения МЧС
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 10.05.2022
            Обновлено 10.05.2022        
    
    
    
        
        

        МЧС опубликовало второй пакет разъяснений по вопросам обучения мерам пожарной безопасности. Соответствующее информационное письмо от 04.05.2022 г. № ИВ-19-751 опубликовано на сайте ведомства. В нём содержатся ответы на 11 «горячих» вопросов по применению нового порядка обучения и новых типовых образовательных программ (утв. соответственно приказами от ноября 2021 г. № 806 и от 5 сентября 2021 г. № 596). Таблица с ответами, а также ссылка на письмо в формате MS WORD ниже.
Разъяснения по однотипным обращениям контролируемых лиц и их представителей по вопросам обучения мерам пожарной безопасности



№ п/п
Вопрос
Разъяснения с учетом вступивших в силу с 1 марта 2022 г. приказов МЧС России от 18.11.2021 № 806 и от 05.09.2021 № 596


1.
Чем обоснована периодичность проведения повторного противопожарного инструктажа?
В соответствии с пунктом 16 приложения № 1 к приказу МЧС России от 18.11.2021 № 806 «Об определении Порядка, видов, сроков обучения лиц, осуществляющих трудовую или служебную деятельность в организациях, по программам противопожарного инструктажа, требований к содержанию указанных программ и категорий лиц, проходящих обучение по дополнительным профессиональным программам в области пожарной безопасности» (далее — приказ МЧС России № 806) повторный противопожарный инструктаж проводится не реже 1 раза в год со всеми лицами, осуществляющими трудовую (служебную) деятельность в организации, с которыми проводился вводный противопожарный инструктаж и первичный противопожарный инструктаж на рабочем месте.
Проведение повторного противопожарного инструктажа со всеми лицами, осуществляющими трудовую или служебную деятельность на объектах защиты, отнесенных к категориям повышенной взрывопожароопасности, взрывопожароопасности, пожароопасности, а также с лицами, осуществляющими трудовую (служебную) деятельность в организации, связанную с охраной (защитой) объектов и (или) имущества организации, не реже 1 раза в полгода вызвано повышенной ответственностью указанных лиц при исполнении своих обязанностей.
В соответствии с пунктом 9 Правил противопожарного режима в Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 16 сентября 2020 г. № 1479, на объектах защиты, предназначенных для проживания или временного пребывания 50 и более человек одновременно (с массовым пребыванием людей) руководитель организации обеспечивает проведение не реже 1 раза в полугодие практических тренировок по эвакуации лиц, осуществляющих свою деятельность на объекте защиты, а также посетителей, покупателей, других лиц, находящихся в здании, сооружении. Как правило, на таких объектах защиты проведение повторных противопожарных инструктажей совмещается с указанным мероприятием.


2.
Обязательно ли проводить практическую часть противопожарных инструктажей?
Какие требования предъявляются к проведению практических занятий при реализации программ противопожарных инструктажей?
В соответствии с пунктом 7 приложения № 1 к приказу МЧС России № 806 руководитель организации определяет порядок обучения лиц мерам пожарной безопасности в организации, в том числе проведения противопожарных инструктажей.
В соответствии с пунктом 3 приложения № 1 к приказу МЧС России № 806 обучение мерам пожарной безопасности по программам противопожарного инструктажа должно содержать теоретическую и практическую части.
Объем и содержание программ противопожарного инструктажа определяются и утверждаются руководителем организации либо лицом, назначенным руководителем организации ответственным за обеспечение пожарной безопасности на объекте защиты в организации.
Практическая часть противопожарных инструктажей включает в себя практическую тренировку по отработке действий при возникновении пожара, приобретение навыков пользования первичными средствами пожаротушения, внутренним противопожарным водопроводом (с приведением в действие при его наличии), средствами индивидуальной защиты, средствами спасения и самоспасания (при их наличии).
На основании пункта 22 приложения № 1 к приказу МЧС России № 806 о проведении противопожарного инструктажа производится запись в журнале учета противопожарных инструктажей, содержащем информацию о проведении как теоретической, так и практической частей противопожарного инструктажа, в соответствии с рекомендуемым образцом оформления указанного документа.
Записи в журнале учета противопожарных инструктажей ведутся таким образом, чтобы руководитель организации, либо назначенное им лицо, а также должностное лицо органа государственного пожарного надзора могли оценить соответствие объема противопожарного инструктажа по видам и срокам его проведения требованиям, установленным приказом МЧС России № 806.


3.
Какие требования предъявляются к проведению практических занятий при реализации дополнительных профессиональных программ?
Обязательно ли проведение очных практических занятий, если программы реализуются в дистанционном формате?
Статьей 25 Федерального закона от 21 декабря 1994 г. № 69-ФЗ «О пожарной безопасности» (далее — Федеральный закон № 69-ФЗ) установлено, что дополнительное профессиональное образование в области пожарной безопасности осуществляется в соответствии с законодательством Российской Федерации об образовании.
Содержание дополнительной профессиональной программы (далее — программа) определяется образовательной программой, разработанной и утвержденной организацией, осуществляющей образовательную деятельность, с учетом потребностей лица, организации, по инициативе которых осуществляется дополнительное профессиональное образование.
Программы разрабатываются на основании типовых дополнительных профессиональных программ в области пожарной безопасности, утвержденных приказом МЧС России от 05.09.2021 № 596 «Об утверждении типовых дополнительных профессиональных программ в области пожарной безопасности» (далее — приказ МЧС России № 596).
Практические занятия являются неотъемлемой частью дополнительного профессионального образования в области пожарной безопасности и являются составной частью всех типовых программ.
Структура программы должна соответствовать типовой программе, при этом минимально допустимый срок освоения практической части дополнительной профессиональной программы — программы повышения квалификации в области пожарной безопасности не может быть менее 4 часов, дополнительной профессиональной программы — программы переподготовки в области пожарной безопасности — менее 16 часов.
Формы обучения слушателей (очная, очно-заочная, заочная) определяются организацией, осуществляющей образовательную деятельность, самостоятельно.
В соответствии со статьей 28 Федерального закона от 29 декабря 2012 г. № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации» (далее — Федеральный закон № 273-ФЗ) образовательная организация обладает автономией, под которой понимается, в том числе самостоятельность в осуществлении образовательной деятельности.
Образовательная организация несет ответственность в установленном законодательством Российской Федерации порядке за невыполнение или ненадлежащее выполнение функций, отнесенных к ее компетенции, за качество образования своих выпускников.


4.
Кому не нужно проходить обучение по дополнительным профессиональным программам — программам профессиональной переподготовки в области пожарной безопасности
В соответствии с пунктом 2 приложения № 3 к приказу МЧС России № 806 не проходят обучение по дополнительным профессиональным программам — программам профессиональной переподготовки в области пожарной безопасности лица, указанные в пункте 1 приложения № 3 к приказу МЧС России № 806:
а) имеющие среднее профессиональное и (или) высшее образование по специальности «Пожарная безопасность» или направлению подготовки «Техносферная безопасность» по профилю «Пожарная безопасность» (подпункт «а» пункта 2 приложения № 3 к приказу МЧС России № 806);
б) имеющие профессиональные компетенции в области пожарной безопасности, приобретаемые в период получения среднего профессионального образования и (или) высшего образования не пожарно-технического профиля (подпункт «б» пункта 2 приложения № 3 к приказу МЧС России № 806);
в) прошедшие обучение мерам пожарной безопасности в соответствии с требованиями приказа МЧС России от 12.12.2007 № 645 «Об утверждении Норм пожарной безопасности «Обучение мерам пожарной безопасности работников организаций» (далее — приказ МЧС России № 645) (пункт 5 приказа МЧС России № 806).
В соответствии с частью 3 статьи 76 Федерального закона № 273-ФЗ к освоению дополнительных профессиональных программ допускаются:
1) лица, имеющие среднее профессиональное и (или) высшее образование;
2) лица, получающие среднее профессиональное и (или) высшее образование.


5.
При каких условиях обучение мерам пожарной безопасности по дополнительным профессиональным программам возможно в самой организации?
В соответствии со статьей 25 Федерального закона № 69-ФЗ дополнительное профессиональное образование в области пожарной безопасности осуществляется в соответствии с законодательством Российской Федерации об образовании.
В соответствии со статьей 76 Федерального закона № 273-ФЗ дополнительное профессиональное образование осуществляется посредством реализации дополнительной профессиональной программы, разработанной организацией, осуществляющей образовательную деятельность, на основании типовой программы.
При этом Положением о лицензировании образовательной деятельности, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 28.10.2013 № 966, установлена необходимость наличия лицензии при осуществлении данного вида обучения.
Обучение работников в рамках дополнительного профессионального образования непосредственно в организации возможно при соблюдении названного условия.


6.
Какие требования предъявляются к преподавателям образовательных организаций, реализующих дополнительное профессиональное образование в области пожарной безопасности?
Вопрос обучения преподавателей регламентируется законодательством Российской Федерации об образовании.
В соответствии с пунктом 1 статьи 48 Федерального закона № 273-ФЗ педагогические работники обязаны осуществлять свою деятельность на высоком профессиональном уровне, обеспечивать в полном объеме реализацию преподаваемых учебных предмета, курса, дисциплины (модуля) в соответствии с утвержденной рабочей программой.
Квалификационные характеристики педагогических работников установлены приказом Минздравсоцразвития России от 11.01.2011 № 1н «Об утверждении Единого квалификационного справочника должностей руководителей, специалистов и служащих, раздел «Квалификационные характеристики должностей руководителей и специалистов высшего профессионального и дополнительного профессионального образования».
Аттестация педагогических работников проводится в порядке, установленном приказом Минобрнауки России от 30.03.2015 № 293 «Об утверждении Положения о порядке проведения аттестации работников, занимающих должности педагогических работников, относящихся к профессорско-преподавательскому составу».
В соответствии с частью 5 статьи 47 Федерального закона № 273-ФЗ педагогические работники имеют право на дополнительное профессиональное образование по профилю педагогической деятельности не реже чем 1 раз в три года. Полагается целесообразным получать такое образование в образовательных организациях пожарно-технического профиля.
Вместе с тем, в соответствии с частью 7 статьи 28 Федерального закона № 273-ФЗ образовательная организация несет ответственность в установленном законодательством Российской Федерации порядке за невыполнение или ненадлежащее выполнение функций, отнесенных к ее компетенции, в том числе за качество образования своих выпускников.


7.
Зачем в программах обучения мерам пожарной безопасности введен раздел о мерах пожарной безопасности в зданиях для проживания людей?
Гибель людей в жилом секторе составляет 90% от общего числа погибших на пожарах в Российской Федерации.
В рамках реализации статьи 37 Федерального закона № 69-ФЗ руководитель организации обязан проводить противопожарную пропаганду, а также обучать своих работников мерам пожарной безопасности.
В этих целях приложением № 2 к приказу МЧС России № 806 в программы противопожарных инструктажей и приложениями № 1, № 2, № 3, № 4, № 5 к приказу МЧС России № 596 в типовые дополнительные профессиональные программы введены обязательные разделы о мерах пожарной безопасности в зданиях для проживания людей.


8.
Имеет ли право работник организации, имеющий образование пожарно-технического профиля, проводить инструктажи по пожарной безопасности без обучения по дополнительным профессиональным программам повышения квалификации для лиц, на которых возложена трудовая функция по проведению противопожарного инструктажа?
В соответствии с пунктом 7 приложения № 1 к приказу МЧС России № 806 проведение противопожарных инструктажей может осуществляться лицами, имеющими образование пожарно-технического профиля.
Одновременно в соответствии со статьей 196 Трудового кодекса Российской Федерации необходимость направления работника, имеющего образование пожарно-технического профиля, для получения дополнительного профессионального образования для собственных нужд по программе повышения квалификации определяет руководитель организации. Периодичность прохождения такого обучения может содержаться в трудовом договоре, заключаемом с работником.


9.
В течении какого срока должен пройти обучение по повышению квалификации работник организации, имеющий действующее удостоверение по пожарно-техническому минимуму?
В какой срок должен пройти обучение по программе повышения квалификации работник, назначенный ответственным за проведение противопожарных инструктажей, если срок действия удостоверения о прохождении пожарно-технического минимума окончен?
Работники, прошедшие обучение по программам пожарно-технического минимума, имеющие документы, подтверждающие прохождение обучения до 1 марта 2022 г., повышают квалификацию в области пожарной безопасности после даты истечения сроков периодичности обучения мерам пожарной безопасности, предусмотренных приказом МЧС России № 645.
В соответствии со статьей 196 Трудового кодекса Российской Федерации необходимость направления работника для получения дополнительного профессионального образования для собственных нужд либо по программе переподготовки, либо по программе повышения квалификации определяет руководитель организации. Соответствующее требование может быть включено в трудовой договор, заключаемый с работником.


10.
Имеет ли диплом о профессиональной переподготовке срок действия?
В соответствии с частью 15 статьи 76 Федерального закона № 273-ФЗ лицам, успешно освоившим соответствующую дополнительную профессиональную программу в области пожарной безопасности и прошедшим итоговую аттестацию, выдаются удостоверение о повышении квалификации и (или) диплом о профессиональной переподготовке.
Срок действия указанных документов Федеральным законом № 273-ФЗ и законодательством о пожарной безопасности не предусмотрен.


11.
Действует ли диплом о профессиональной переподготовке, свидетельство о повышении квалификации в области пожарной безопасности с 1 марта 2022 г. в связи с утверждением типовых дополнительных профессиональных программ в области пожарной безопасности или необходимо переобучаться?
Типовые дополнительные профессиональные программы в области пожарной безопасности утверждены приказом МЧС России № 596 и вступили в силу с 1 марта 2022 г. Наряду с этим признан утратившим силу также с 1 марта 2022 г. приказ МЧС России № 645.
В соответствии со статьей 76 Федерального закона № 273-ФЗ содержание дополнительной профессиональной программы определяется образовательной программой, разработанной и утвержденной организацией, осуществляющей образовательную деятельность, с учетом потребностей лица, организации, по инициативе которых осуществляется дополнительное профессиональное образование. С 1 марта 2022 г. указанные программы разрабатываются на основании типовых дополнительных профессиональных программ в области пожарной безопасности, утвержденных приказом МЧС России № 596.
Совершенствование и (или) получение новой компетенции, необходимой для профессиональной деятельности, и (или) повышение профессионального уровня в рамках имеющейся квалификации предусмотрено в рамках обучения по программам повышения квалификации в области пожарной безопасности.



.wpremark--u4j2{background-color:#fff4d4;padding:20px;margin:20px 0px;border-radius:5px}.wpremark--u4j2 .wpremark-icon{color:#f58128;width:32px;flex:0 0 auto;max-width:100%;max-height:32px;margin-right:16px;align-self:center}Скачать письмо МЧС России от 04.05.2022 № ИВ-19-751 «По вопросам обучения мерам пожарной безопасности» (вместе с «Разъяснениями по однотипным обращениям контролируемых лиц и их представителей по вопросам обучения мерам пожарной безопасности»)

Продолжение следует …