URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bf%d0%be%d0%b4%d0%b0%d1%82%d1%8c-%d0%b6%d0%b0%d0%bb%d0%be%d0%b1%d1%83-qr-%d0%ba%d0%be%d0%b4.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 27.12.2021
Заголовок: Подать жалобу на результаты проверки с помощью QR-кода

Текст:
Главная » Новости
                                Подать жалобу на результаты проверки с помощью QR-кода
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 27.12.2021
            Обновлено 27.12.2021        
    
    
    
        
        

        Минэкономразвития России разъяснило, что Минюст России зарегистрировал приказ Минэкономразвития России, который улучшает информирование предпринимателей в тот момент, когда они получают решение о проведении контрольного мероприятия, акт или решение по результатам.
Приказ дополняет типовые формы документов, используемые в контрольной (надзорной) деятельности, QR-кодами, сканирование которых позволит подать жалобу в рамках системы досудебного обжалования в электронном виде с использованием портала Госуслуг.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2021/12/QR-код.png","width":"185","height":"182"}
Также типовые формы документов дополняются QR-кодами, сканирование которых переводит на электронный паспорт в едином реестре контрольных (надзорных) мероприятий с информацией о соответствующем мероприятии.
Кроме того, для исключения возможностей разночтения окончательно прописано: все мероприятия, кроме рейда, осуществляются в отношении только одного лица.
С помощью сканирования QR-кода можно оперативно перейти на нужную информацию, будь то оплата чаевых или информация об историческом здании. А мы в системе контроля идём впереди трендов госуправления и внедрили такой простой способ перехода на нужную страницу на нормативном уровне. В результате предприниматель сможет оперативно ознакомиться с информацией о проверке в отношении себя на портале контрольных мероприятий Генпрокуратуры (в том числе если его предварительно не уведомляли о таком мероприятии), а также перейти на портал госуслуг в раздел досудебного обжалования — пояснил директор департамента государственной политики в сфере лицензирования, контрольно-надзорной деятельности, аккредитации и саморегулирования Александр Вдовин.


  
    
    


    

    
    Источник