URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%81%d0%be%d1%82-%d0%b2-%d1%81%d1%82%d1%80%d0%be%d0%b8%d1%82%d0%b5%d0%bb%d1%8c%d1%81%d1%82%d0%b2%d0%b5.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 09.04.2026
Заголовок: Специалист по охране труда в строительстве: новая квалификация

Текст:
Один из вопросов на повестке – о концепции проекта квалификации «Специалист по охране труда в строительной отрасли», составе рабочей группы по разработке проекта квалификационной характеристики, наименования квалификации и требований к квалификации, оценочных средств для проведения НОК.

Решением совета по профессиональным квалификациям в сфере безопасности труда, социальной защиты и занятости населения утверждён состав рабочей группы по разработке квалификационной характеристики «Специалист по охране труда в строительстве» (протокол №104 от 25.03.2026 г.):

Руководитель

Шевченко Светлана Александровна, заместитель председателя Комитета Российского Союза строителей по развитию профессионального образования и содействию занятости в строительной отрасли, заместитель председателя СПК СТС.

Члены рабочей группы

Однохоров Александр Иванович, эксперт Центра исследований охраны труда ФГБУ «ВНИИ труда» Минтруда России, заместитель председателя СПК СТС.
Прокопьева Надежда Александровна, заместитель руководителя аппарата Национального объединения изыскателей и проектировщиков, член СПК в области инженерных изысканий, градостроительства, архитектурно-строительного проектирования.
Смирнова Анастасия Сергеевна, заместитель директора по развитию ЧОУ ДПО «ИПБОТСП», генеральный директор ЦОК ООО «ЦОТПБСППО».
Хитров Андрей Юрьевич, генеральный директор Общероссийского отраслевого объединения работодателей «Союз работодателей атомной промышленности, энергетики и науки России» , председатель СПК в сфере атомной энергии.
Чижма Виктор Андреевич, вице-президент ООО работодателей «Ассоциация «БиК», руководитель центра оценки квалификаций в сфере безопасности труда.
СКАЧАТЬ

Мы пока не знаем, какие будут требования и чем данный специалист будет отличаться от «классического» СОТа, но уже видно, что СОТов также загоняют в НОК (независимая оценка квалификации), как и всю строительную отрасль.

Мы следим за развитием событий и как только что-то узнаем, обязательно поделимся с вами.

Продолжение следует…