URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bc%d0%b5%d0%b4%d0%be%d1%81%d0%bc%d0%be%d1%82%d1%80%d1%8b-%d0%bd%d0%b5-%d0%b3%d0%be%d0%b4%d0%b5%d0%bd.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 08.06.2026
Заголовок: Медосмотры: водителей, владельцев оружия, охранников и детективов будут автоматически лишать специальных прав

Текст:
К весне 2027 года в России заработает механизм автоматического лишения специальных прав граждан, у которых выявлены медицинские противопоказания. Единая информационная система свяжет медиков с теми, кто выдаёт права на управление транспортным средством, оружием, выдаёт разрешение на ведение охранной или детективной деятельности. В статье мы разложим по полочкам все изменения.

Содержание
Изменили три федеральных закона
Изменили семь НПА по медосмотрам
Новшества для водителей с 01.03.2027
Новшества для частных детективов
Новшества для частных охранников
Резюме
Изменили три федеральных закона

Чтобы это стало возможным двумя годами ранее были приняты поправки в три Федеральных закона:

от 07.07.2025 № 200-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон «О безопасности дорожного движения» и статью 10 Федерального закона «О персональных данных»;
от 30.11.2024 № 434-ФЗ «О внесении изменений в Закон Российской Федерации «О частной детективной и охранной деятельности в Российской Федерации»;
от 30.11.2024 № 427-ФЗ «О частной охранной деятельности».

Новшества касаются выявления у водителей, владельцев оружия, частных охранников и частных детективов заболеваний, при наличии которых противопоказано управлять транспортом, владеть оружием, вести охранную (детективную) деятельность. Изменения связаны с поправками, в частности, к законам о безопасности дорожного движения, частной охранной и частной детективной деятельности.

Изменили семь НПА по медосмотрам

Новые нормы включили в правила:

медпомощи по профилю «офтальмология», при заболеваниях нервной системы, психических расстройствах и расстройствах поведения;
обязательных предварительных и периодических медосмотров, обязательного психиатрического освидетельствования работников;
профилактического медосмотра и диспансеризации;
психиатрического медосвидетельствования.

Минздрав приказом от 29.04.2026 № 327н внёс изменения в 7 порядков проведения медосмотров, утв. приказами Минздрава России:

от 24.10.2025 № 633н (Порядок оказания медицинской помощи взрослому населению по профилю «офтальмология»);
от 14.10.2022 № 668н (Порядок оказания медицинской помощи при психических расстройствах и расстройствах поведения);
от 30.06.2022 № 451н (Порядок проведения медицинского психиатрического освидетельствования);
от 20.05.2022 № 342н (Порядок прохождения обязательного психиатрического освидетельствования работниками, осуществляющими отдельные виды деятельности, его периодичности, а также видов деятельности, при осуществлении которых проводится психиатрическое освидетельствование);
от 28.01.2021 № 29н (Порядок проведения обязательных предварительных и периодических медицинских осмотров работников, предусмотренных частью четвертой статьи 213 Трудового кодекса Российской Федерации, перечня медицинских противопоказаний к осуществлению работ с вредными и (или) опасными производственными факторами, а также работам, при выполнении которых проводятся обязательные предварительные и периодические медицинские осмотры);
от 27.04.2021 № 404н (Порядок проведения профилактического медицинского осмотра и диспансеризации определенных групп взрослого населения);
от 15.11.2012 № 926н (Порядок оказания медицинской помощи взрослому населению при заболеваниях нервной системы).
Новшества для водителей с 01.03.2027

Федеральный закон № 200-ФЗ внёс масштабные изменения в закон «О безопасности дорожного движения» и статью 10 закона «О персональных данных», кардинально меняя систему контроля здоровья автомобилистов.

Суть изменений – создание механизма автоматического аннулирования водительских прав при выявлении у граждан медицинских противопоказаний к вождению в процессе обычного лечения или медосмотров.

Основные положения закона вступают в силу с 1 марта 2027 года.

Переход на электронные медсправки

С 1 марта 2027 года медицинские заключения для водителей будут оформляться исключительно в виде электронных документов, заверяемых усиленной квалифицированной электронной подписью. Бумажные бланки уходят в прошлое.

Автоматический обмен данными между Минздравом и МВД

Ведомства запустят единую систему цифрового взаимодействия. Информация о здоровье водителей будет мгновенно передаваться в Госавтоинспекцию государственными, муниципальными и частными клиниками.

Фиксация болезней при любых обращениях

Если гражданин придёт в клинику к любому врачу (даже не на водительскую комиссию) и у него обнаружат заболевание из перечня противопоказаний (например, тяжёлое ухудшение зрения или психическое расстройство), это автоматически отразится в системе.

Приостановка действия прав на время проверки

При выявлении опасного диагноза клиника формирует электронное уведомление. Действие текущего водительского удостоверения приостанавливается, а водителю даётся 3 месяца на прохождение внеочередного обязательного медицинского освидетельствования.  

Полное аннулирование прав

Если за 3 месяца водитель не пройдёт комиссию или диагноз официально подтвердится профильными специалистами, старая медсправка признаётся недействительной, а водительские права аннулируются ГИБДД автоматически.

Новшества для частных детективов

Федеральный закон № 434-ФЗ вступит в силу с 1 сентября 2026 года. Он отделит сыскную деятельность от нормативной базы охранных предприятий (Федеральный закон № 427-ФЗ).

Сыщикам введут ежегодный медосмотр

С 1 сентября 2026 года частные охранники должны проходить медицинское освидетельствование каждый год, а не только при трудоустройстве.

Обмен данными между Минздравом и МВД автоматизировали

Медицинское заключение формируется в форме электронного документа, подписанного с использованием усиленной квалифицированной электронной подписи медицинским работником и медицинской организацией, размещается в федеральном реестре документов, который содержит сведения о результатах медицинского освидетельствования и ведётся в единой государственной информационной системе в сфере здравоохранения.

Медицинское заключение об отсутствии противопоказаний передаётся в федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный в сфере частной охранной деятельности.

Аннулировать удостоверение при выявлении противопоказаний или неявке на медосмотр будут автоматически

Если не подтвердить здоровье вовремя – удостоверение частного охранника могут аннулировать.

Противопоказания определит Правительство

Требования к медицинским осмотрам и перечень противопоказаний теперь будет устанавливать Правительство Российской Федерации.

Новшества для частных охранников
ЧОПовцам введут ежегодный медосмотр

С 1 сентября 2026 года частные охранники должны проходить медицинское освидетельствование каждый год, а не только при трудоустройстве.

Обмен данными между Минздравом и МВД автоматизировали

Медицинское заключение формируется в форме электронного документа, подписанного с использованием усиленной квалифицированной электронной подписи медицинским работником и медицинской организацией, размещается в федеральном реестре документов, который содержит сведения о результатах медицинского освидетельствования и ведётся в единой государственной информационной системе в сфере здравоохранения.

Медицинское заключение об отсутствии противопоказаний передаётся в федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный в сфере частной охранной деятельности.

Аннулировать удостоверение при выявлении противопоказаний или неявке на медосмотр будут автоматически

Если не подтвердить здоровье вовремя — удостоверение частного охранника могут аннулировать.

Противопоказания определит Правительство

Требования к медицинским осмотрам и перечень противопоказаний теперь будет устанавливать Правительство Российской Федерации.

Резюме
Если у физлица (водителя, частного охранника, частного детектива, владельца оружия) при медосмотре, освидетельствовании или при оказании помощи найдут заболевание, при котором противопоказано исполнять указанные выше обязанности, то клиника его об этом уведомит.
Медорганизация также оформит электронное сообщение об аннулировании действующего заключения, разместит его в ЕГИСЗ и передаст в уполномоченный федеральный орган власти. Подобное правило предусмотрено в отношении частных детективов и владельцев оружия. Для последних в сообщении указывают на наличие оснований для внеочередного медосвидетельствования.
Новшества вступят в силу 1 сентября 2026 года. Правила о направлении водителей на внеочередное медосвидетельствование заработают с 1 марта 2027 года.

Продолжение следует…