URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%bf%d0%be%d1%82-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b4%d0%bb%d1%8f%d1%82.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 09.04.2025
Заголовок: Правила по охране труда планируют продлить

Текст:
Соответствующий проект приказа Минтруда размещён на сайте проектов нормативных актов для общественного обсуждения.

Им планируют на срок до 1 сентября 2031 года продлить действие:

приказа Минтруда России от 15 июня 2020 г. № 343н «Об утверждении Правил по охране труда в морских и речных портах»;
приказа Минтруда России от 23 сентября 2020 г. № 644н «Об утверждении Правил по охране труда в лесозаготовительном, деревообрабатывающем производствах и при выполнении лесохозяйственных работ»;
приказа Минтруда России от 25 сентября 2020 г. № 652н «Об утверждении Правил по охране труда при эксплуатации объектов инфраструктуры железнодорожного транспорта»;
приказа Минтруда России от 13 октября 2020 г. № 721н «Об утверждении Правил по охране труда при проведении работ в метрополитене»;
приказа Минтруда России от 27 октября 2020 г. № 746н «Об утверждении Правил по охране труда в сельском хозяйстве»;
приказа Минтруда России от 28 октября 2020 г. № 753н «Об утверждении Правил по охране труда при погрузочно-разгрузочных работах и размещении грузов»;
приказа Минтруда России от 29 октября 2020 г. № 758н «Об утверждении Правил по охране труда в жилищно-коммунальном хозяйстве»;
приказа Минтруда России от 12 ноября 2020 г. № 776н «Об утверждении Правил по охране труда при нанесении металлопокрытий»;
приказа Минтруда России от 16 ноября 2020 г. № 780н «Об утверждении Правил по охране труда при проведении работ в легкой промышленности»;
приказа Минтруда России от 16 ноября 2020 г. № 781н «Об утверждении Правил по охране труда при производстве цемента»;
приказа Минтруда России от 16 ноября 2020 г. № 782н «Об утверждении Правил по охране труда при работе на высоте»;
приказа Минтруда России от 18 ноября 2020 г. № 814н «Об утверждении Правил по охране труда при эксплуатации промышленного транспорта»;
приказа Минтруда России от 19 ноября 2020 г. № 815н «Об утверждении Правил по охране труда при осуществлении охраны (защиты) объектов и (или) имущества»;
приказа Минтруда России от 27 ноября 2020 г. № 832н «Об утверждении Правил по охране труда при проведении полиграфических работ»;
приказа Минтруда России от 27 ноября 2020 г. № 833н «Об утверждении Правил по охране труда при размещении, монтаже, техническом обслуживании и ремонте технологического оборудования»;
приказа Минтруда России от 27 ноября 2020 г. № 834н «Об утверждении Правил по охране труда при использовании отдельных видов химических веществ и материалов, при химической чистке, стирке, обеззараживании и дезактивации»;
приказа Минтруда России от 27 ноября 2020 г. № 835н «Об утверждении Правил по охране труда при работе с инструментом и приспособлениями»;
приказа Минтруда России от 27 ноября 2020 г. № 836н «Об утверждении Правил по охране труда при осуществлении грузопассажирских перевозок на железнодорожном транспорте»;
приказа Минтруда России от 2 декабря 2020 г. № 849н «Об утверждении Правил по охране труда при выполнении окрасочных работ»;
приказа Минтруда России от 4 декабря 2020 г. № 858н «Об утверждении Правил по охране труда при добыче (вылове), переработке водных биоресурсов и производстве отдельных видов продукции из водных биоресурсов»;
приказа Минтруда России от 4 декабря 2020 г. № 859н «Об утверждении Правил по охране труда в целлюлозно-бумажной и лесохимической промышленности»;
приказа Минтруда России от 7 декабря 2020 г. № 866н «Об утверждении Правил по охране труда при производстве отдельных видов пищевой продукции»;
приказа Минтруда России от 7 декабря 2020 г. № 867н «Об утверждении Правил по охране труда при выполнении работ на объектах связи»;
приказа Минтруда России от 9 декабря 2020 г. № 871н «Об утверждении Правил по охране труда на автомобильном транспорте»;
приказа Минтруда России от 9 декабря 2020 г. № 872н «Об утверждении Правил по охране труда при строительстве, реконструкции, ремонте и содержании мостов»
приказа Минтруда России от 9 декабря 2020 г. № 875н «Об утверждении Правил по охране труда на городском электрическом транспорте»;
приказа Минтруда России от 11 декабря 2020 г. № 881н «Об утверждении Правил по охране труда в подразделениях пожарной охраны»;
приказа Минтруда России от 11 декабря 2020 г. № 882н «Об утверждении Правил по охране труда при производстве дорожных строительных и ремонтно-строительных работ»;
приказа Минтруда России от 11 декабря 2020 г. № 883н «Об утверждении Правил по охране труда при строительстве, реконструкции и ремонте»;
приказа Минтруда России от 11 декабря 2020 г. № 884н «Об утверждении Правил по охране труда при выполнении электросварочных и газосварочных работ»;
приказа Минтруда России от 11 декабря 2020 г. № 886н «Об утверждении Правил по охране труда на морских судах и судах внутреннего водного транспорта»;
приказа Минтруда России от 11 декабря 2020 г. № 887н «Об утверждении Правил по охране труда при обработке металлов»;
приказа Минтруда России от 15 декабря 2020 г. № 901н «Об утверждении Правил по охране труда при производстве строительных материалов»;
приказа Минтруда России от 15 декабря 2020 г. № 902н «Об утверждении Правил по охране труда при работе в ограниченных и замкнутых пространствах»;
приказа Минтруда России от 15 декабря 2020 г. № 903н «Об утверждении Правил по охране труда при эксплуатации электроустановок»;
приказа Минтруда России от 16 декабря 2020 г. № 914н «Об утверждении Правил по охране труда при выполнении работ в театрах, концертных залах, цирках, зоотеатрах, зоопарках и океанариумах»;
приказа Минтруда России от 16 декабря 2020 г. № 915н «Об утверждении Правил по охране труда при хранении, транспортировании и реализации нефтепродуктов»;
приказа Минтруда России от 17 декабря 2020 г. № 922н «Об утверждении Правил по охране труда при проведении водолазных работ»;
приказа Минтруда России от 17 декабря 2020 г. № 924н «Об утверждении Правил по охране труда при эксплуатации объектов теплоснабжения и теплопотребляющих установок»;
приказа Минтруда России от 18 декабря 2020 г. № 928н «Об утверждении Правил по охране труда в медицинских организациях»;
приказа Минтруда России от 29 апреля 2022 г. № 279н «О внесении изменений в Правила по охране труда при эксплуатации электроустановок, утверждённые приказом приказа Минтруда России  от 15 декабря 2020 г. № 903н».

Ориентировочный срок вступления поправок в силу — 1 сентября 2025 года. Это означает, что документ о внесении поправок опубликуют в ближайшие 2 месяца.

Продолжение следует…