URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%b7%d0%b0%d1%8f%d0%b2%d0%ba%d0%b0-%d0%bd%d0%b0-%d0%b2%d0%b7%d1%80%d1%8b%d0%b2%d1%87%d0%b0%d1%82%d1%8b%d0%b5-%d0%bc%d0%b0%d1%82%d0%b5%d1%80%d0%b8%d0%b0%d0%bb%d1%8b.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 20.10.2021
Заголовок: Заявка потребности во взрывчатых материалах промышленного назначения на 2022 год: разъяснения Минпромторга

Текст:
Главная » Новости
                                Заявка потребности во взрывчатых материалах промышленного назначения на 2022 год: разъяснения Минпромторга
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 20.10.2021
            Обновлено 20.10.2021        
    
    
    
        
        

        Заявление и прилагаемые к нему документы о предоставлении государственной услуги могут быть представлены соискателем:

в форме электронного документа, подписанного электронной подписью, с использованием портала госуслуг;
непосредственно в Минпромторг России;
почтовым отправлением.

Для предоставления государственной услуги ведения баланса производства, распространения и применения взрывчатых материалов промышленного назначения:
1. Организации-производители взрывчатых материалов промышленного назначения: не позднее 20 августа года, предшествующего планируемому году, письмо в произвольной форме о предоставлении государственной услуги с указанием сведений о наличии лицензии на соответствующий вид деятельности (номер, дата выдачи лицензии) и приложением сведений о производственных возможностях либо возможностях поставки по взрывчатым материалам промышленного назначения, на бумажных носителях или в форме электронного документа, на очередной год (приложение № 1 к Административному регламенту, утв. Приказом Минпромторга России от 30.12.2013 № 2176).
2. Организации-распространители взрывчатых материалов промышленного назначения: не позднее 20 августа года, предшествующего планируемому году, письмо в произвольной форме о предоставлении государственной услуги с указанием сведений о наличии лицензии на соответствующий вид деятельности (номер, дата выдачи лицензии) и приложением сведений о возможностях поставки по взрывчатым материалам промышленного назначения, на бумажных носителях или в форме электронного документа, на очередной год.
3. Организации-потребители взрывчатых материалов промышленного назначения: не позднее 20 октября года, предшествующего планируемому году, письмо в произвольной форме о предоставлении государственной услуги и заявку потребности во взрывчатых материалах промышленного назначения (далее — заявка) (приложение № 2 к Административному регламенту, утв. Приказом Минпромторга России от 30.12.2013 № 2176) с указанием номенклатуры и количества продукции, необходимой на очередной год.
Имеющие более одной страницы документы должны иметь нумерацию страниц, быть прошиты нитью, место связки которой на последнем листе документа должно иметь наклейку и запись общего количества сшитых листов, заверенную подписью должностного лица и печатью.
Даны указания по заполнению заявки потребности:

Заявку потребности предоставляют юридические лица, их обособленные подразделения независимо от формы собственности, осуществляющие потребление или распространение взрывчатых материалов и пиротехнических изделий промышленного назначения.
Заявка заполняется на компьютере или рукописно чернилами темного цвета, чётким и разборчивым шрифтом. Подчистки и исправления не допускаются.
На титульном листе заявки указывается полное наименование организации, подающей заявку, без сокращений, с указанием организационно-правовой формы, полный юридический и фактический адрес организации (с указанием почтового индекса), телефонный код города, номер телефона и факса организации, коды государственной статистики, ИНН организации, а так же отгрузочные реквизиты (способ транспортировки, вид транспорта, если взрывчатые материалы доставляются автомобильным, морским, воздушным транспортом, следует указывать вид транспорта и место отгрузки).
Титульный лист заполненной заявки утверждается руководителем организации с указанием должности, фамилии, имени, отчества и даты утверждения заявки. Подпись руководителя заверяется печатью организации.
Информация о потребности во взрывчатых материалах промышленного назначения указывается в графах 4 — 8 «Потребность во взрывчатых материалах промышленного назначения», при этом в графе 4 «Всего за год» указывается суммарная годовая потребность, в графах 5 — 8 «В том числе по кварталам» указывается поквартальная потребность во взрывчатых материалах. В графе 9 «Производитель» указывается наименование производителя или поставщика продукции.
Все графы заполняются в строгом соответствии с указанной номенклатурой, нормативно-технической документацией и указанными единицами измерения взрывчатых материалов промышленного назначения. Изменение кодов строк, наименования ВМ и единиц измерения не допускаются.
В случае отсутствия в графе 2 «Наименование» требуемой номенклатуры, она заносится в пустые строки в конце соответствующего раздела, с указанием её нормативно-технической документации.
В случае незаполнения всех строк на одном или нескольких листах заявки (за исключением первого и последнего листа) они опускаются (не высылаются), при этом на последнем листе в соответствующей строке перечисляются номера заполненных листов и указывается их общее количество.
Последний лист заполненной заявки подписывается должностным лицом, ответственным за составление заявки, с указанием должности, фамилии, имени, отчества, номера контактного телефона с указанием кода города, даты составления заявки.
Заявка, предоставленная без обязательного приложения и позднее указанного срока, не рассматривается.
В случае подачи дополнительных заявок (изменение объемов, смена поставщиков и др.), потребитель обязан оформлять их так же, как основную заявку (коды строк, наименования, разбивка по кварталам).
Заявка высылается на бумажных носителях по почте заказным письмом с уведомлением о вручении в адрес Департамента промышленности обычных вооружений, боеприпасов и спецхимии Минпромторга России
Заявки для включения в годовой Баланс принимаются до 20 октября текущего года. Баланс подписывается в Минпромторге в начале декабря. Выписки будут отправлены почтой заказным письмом. Заявки, полученные позже установленного срока, будут включены в январское дополнение в Баланс.
Порядок внесения изменений в Баланс аналогичен порядку составления годового Баланса, при этом, срок представления заявок ограничивается 15-ым числом текущего месяца. Завизированные изменения к балансу представляются на утверждение Директору Департамента обычных вооружений, боеприпасов и спецхимии Министерства промышленности и торговли 25 числа текущего месяца. По готовности выписки из баланса высылаются почтой заказным письмом при наличии отчётных материалов за предыдущие отчётные периоды.

Скачать Форму заявки потребности во взрывчатых материалах промышленного назначения на 2022 г.