URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pozharnaya-bezopasnost/%d0%b8%d0%bd%d0%b4%d0%b8%d0%ba%d0%b0%d1%82%d0%be%d1%80-%d1%80%d0%b8%d1%81%d0%ba%d0%b0-%d0%bf%d0%be%d0%b6%d0%b1%d0%b5%d0%b7%d0%be%d0%bf%d0%b0%d1%81%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 12.08.2023
Заголовок: Новый индикатор риска для проверок пожарной безопасности в организациях

Текст:
Главная » Пожарная безопасность
                                Новый индикатор риска для проверок пожарной безопасности в организациях
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 12.08.2023
            Обновлено 12.08.2023        
    
    Расширен перечень индикаторов риска нарушения обязательных требований при осуществлении федерального государственного пожарного надзора, в связи с чем у МЧС появился новый повод для внеплановых проверок.
    
        
        

        

Соответствующий приказ МЧС России от 4 июля 2023 г. № 705 опубликован на Официальном интернет-портале правовой информации.





Данным НПА  внесены изменения в Перечень индикаторов риска нарушения обязательных требований при осуществлении федерального государственного пожарного надзора, утверждённый Приказом МЧС России от 7 июня 2021 г. № 364.




Новый индикатор риска



1. «Системы пожарной безопасности обслуживала организация, у которой месяц спустя отобрали лицензию»



Наличие у контрольного (надзорного) органа информации о владении, пользовании или распоряжении контролируемым лицом объектом надзора, на котором в тридцатидневный период, предшествующий дню принятия решения о приостановлении действия лицензии в связи с грубыми нарушениями лицензионных требований, были проведены работы по монтажу, техническому обслуживанию и ремонту средств обеспечения пожарной безопасности юридическим лицом (индивидуальным предпринимателем), осуществлявшим указанную деятельность на соответствующем объекте надзора, за исключением случаев, когда за указанный период в отношении объекта надзора проводились плановое контрольное (надзорное) мероприятие и (или) внеплановое контрольное (надзорное) мероприятие в части оценки технического состояния средств обеспечения пожарной безопасности.




Дата вступления в силу — 21 августа 2023 г.




Действующие индикаторы риска



Напомним, ранее МЧС ввёл следующие индикаторы риска:



2. «Аудит пожарной безопасности провёл эксперт, три года спустя наказанный за выдачу ложного заключения»



Привлечение к административной ответственности аттестованного эксперта в области независимой оценки пожарного риска (аудита пожарной безопасности) (далее — эксперт) за выдачу заведомо ложного заключения о соответствии объекта защиты требованиям пожарной безопасности и (или) нарушение порядка оценки объекта защиты требованиям пожарной безопасности в отношении объектов защиты, по которым экспертом проведена независимая оценка пожарного риска (аудит пожарной безопасности) в течение последних трех лет, предшествующих дате привлечения эксперта к административной ответственности.



3. «АПСка на объекте массового пребывания бестолково работает»



Три и более ложных срабатываний в течение тридцати календарных дней систем противопожарной защиты на объекте, на котором могут одновременно находиться пятьдесят и более человек (кроме жилых домов).



4. «Три года нет расходов на защиту от пожара у бюджетной организации»



Отсутствие в годовой бухгалтерской (финансовой) отчётности государственных (муниципальных) учреждений информации о расходах на обеспечение пожарной безопасности за последние три года.



5. «Барахлит проводка на объекте, но пожар пока не случился»



Наличие информации о происшествии, связанном с аварийным режимом работы электросети и (или) электрооборудования на объекте надзора, которое не повлекло возникновение и распространение пожара.



6. «АПСка на сработала при пожаре»



Наличие информации о ненадлежащей работе на объекте надзора имеющихся систем противопожарной защиты при пожаре.




Таким образом, с 21 августа 2023 года у МЧС будет больше поводов для инициации внеплановых проверок, что в условиях моратория, наверное, хорошо.








Скачать Приказ МЧС России от 04.07.2023 № 705 «О внесении изменений в перечень индикаторов риска нарушения обязательных требований при осуществлении федерального государственного пожарного надзора, утверждённый приказом МЧС России от 7 июня 2021 г. № 364» (.docx)



Скачать в новой редакции Приказ МЧС России от 07.06.2021 № 364 «Об утверждении перечня индикаторов риска нарушения обязательных требований при осуществлении федерального государственного пожарного надзора» (.docx)



На этом всё.



Продолжение следует …