URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%80%d0%be%d1%87%d0%bd%d1%8b%d0%b5-%d0%bb%d0%b8%d1%81%d1%82%d1%8b-%d0%b3%d0%b8%d1%82-%d0%b2-%d1%80%d0%b5%d0%b4%d0%b0%d0%ba%d1%86%d0%b8%d0%b8-2018.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 03.10.2018
Заголовок: Проверочные Листы ГИТ в Новой Редакции!

Текст:
Главная » Новости
                                Проверочные Листы ГИТ в Новой Редакции!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 03.10.2018
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Важная новость! Роструд добавил новые проверочные листы ГИТ и убрал кое-что лишнее, но обо всём по порядку. Скачать новинку законотворчества Роструда можно уже сейчас, ищите ссылку ниже.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2018/10/proverochnye-listy-git-2018.png","width":"500","height":"339"}
Итак, соответствующие изменения были внесены приказом Роструда от 11.04.2018 г. № 201 «О внесении изменений в приказ Федеральной службы по труду и занятости от 10 ноября 2017 года № 655». Документ, как и полагается истинному нормативному правовому акту, был зарегистрирован в Минюсте России и опубликован на официальном интернет-портал правовой информации. Вступает в силу всё это добро 5 октября 2018 года, т.е. через пару дней.

Содержание

Что новенького в проверочных листах ГИТ 2018
СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТЫ
Новые проверочные листы, утверждённые приказом Роструда от 11.04.2018 г. № 201
В новой редакции:
Приказ Роструда от 10.11.2017 г. № 655 «Об утверждении форм проверочных листов (списков контрольных вопросов) для осуществления федерального государственного надзора за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права»


Что новенького в проверочных листах ГИТ 2018
Проверочные листы ГИТ с 1 по 107 см. тут
Перечень расширился следующими проверочными листами:
ПЛ № 108. Порядок оформления материальной ответственности
ПЛ № 109. Гарантии работников, занятых у физических лиц — индивидуальных предпринимателей
ПЛ № 110. Гарантии работников угольной промышленности
ПЛ № 111. Гарантии творческих работников
ПЛ № 112. Гарантии спортсменов и тренеров
ПЛ № 113. Требования по организации профессионального образования и обучения, дополнительного профессионального образования, повышения квалификации работников, заключения ученических договоров
ПЛ № 114. Требования при проведении специальной оценки условий труда организациями, проводящими специальную оценку условий труда
ПЛ № 115. Охрана труда при работах по добыче песчано-гравийных материалов на плавучих добывающих снарядах
ПЛ № 116. Охрана труда при хранении, транспортировании и реализации нефтепродуктов
ПЛ № 117. Охрана труда при работах по эксплуатации автозаправочных станций
ПЛ № 118. Охрана труда при работах на линейных сооружениях кабельных линий передачи
ПЛ № 119. Охрана труда при работах на радиорелейных линиях связи
ПЛ № 120. Охрана труда при работах в организациях общественного питания
ПЛ № 121. Охрана труда при работах в организациях масложировой промышленности
ПЛ № 122. Охрана труда при работах в организациях мясной промышленности
ПЛ № 123. Охрана труда при работе по производству сахара, патоки и кондитерских изделий
ПЛ № 124. Охрана труда при работах по производству плодово-овощной продукции
ПЛ № 125. Охрана труда при работах по производству соков
ПЛ № 126. Охрана труда при переработке пластмасс
ПЛ № 127. Охрана труда при работах в организациях табачной промышленности
ПЛ № 128 Охрана труда при производстве асбеста и асбестосодержащих материалов и изделий
ПЛ № 129 Охрана труда при добыче (вылове), переработке водных биоресурсов и производстве отдельных видов продукции из водных биоресурсов
ПЛ № 130 Охрана труда при проведении работ в легкой промышленности
ПЛ № 131 Охрана труда при отделочных работах
ПЛ № 132 Охрана труда при кровельных работах
ПЛ № 133 Охрана труда при осуществлении охраны (защиты) объектов и (или) имущества
ИТОГО 26 НОВЫХ ПРОВЕРОЧНЫХ ЛИСТОВ ГИТ.
Теперь о лишнем. Согласно приказу Роструда № 201 проверочный лист № 34 о разработке и утверждении правил и инструкций по охране труда для работников потерял силу и больше не применяется на плановых проверках ГИТ.
В скором будущем стоит ожидать ещё одну редакцию проверочных листов ГИТ, как минимум в части новых правил по охране труда на автомобильном транспорте. В действующей редакции проверочные листы о соблюдении требований охраны труда при работе с автотранспортом, имеют ссылки на межотраслевые правила по охране труда на автомобильном транспорте, которые утратили силу. Говоря на юридическом языке, проверки ГИТ на основании данных проверочных листов не имею законной силы.
Ну а для тех, кто в первый раз видит проверочные листы или подзабыл для чего они нужны, напоминаю, что проверочные листы должны использоваться государственными инспекторами труда при проведении плановых проверок, при этом предмет плановой проверки должен быть ограничен перечнем вопросов, включённых в проверочные листы.
На блоге опубликовано много материала касательно проверок по охране труда, воспользуйтесь Всеищущим поиском.
Теперь предлагаю всем желающим скачать новые проверочные листы ГИТ вместе с приказом Роструда от 11.04.2018 г. № 201, а также приказ Роструда от 10.11.2017 г. № 655 «Об утверждении форм проверочных листов (списков контрольных вопросов) для осуществления федерального государственного надзора за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права» в новой редакции.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/07/Skachat-dokument.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТЫ
Новые проверочные листы, утверждённые приказом Роструда от 11.04.2018 г. № 201
В новой редакции:
Приказ Роструда от 10.11.2017 г. № 655 «Об утверждении форм проверочных листов (списков контрольных вопросов) для осуществления федерального государственного надзора за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права»
На этом всё. Если информация была полезной, то не скупитесь на рейтинговые звёздочки и комментарии 😉 Спасибо за участие и поддержку!
Продолжение следует …