URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%87%d0%b5%d0%ba-%d0%bb%d0%b8%d1%81%d1%82-%d0%b4%d0%bb%d1%8f-%d0%b2%d1%8b%d0%b5%d0%b7%d0%b4%d0%bd%d1%8b%d1%85-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%80%d0%be%d0%ba.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 28.03.2022
Заголовок: Ростехнадзор утвердил чек-лист для проведения плановых выездных проверок

Текст:
Главная » Новости
                                Ростехнадзор утвердил чек-лист для проведения плановых выездных проверок
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 28.03.2022
            Обновлено 28.03.2022        
    
    
    
        
        

        Опубликован Приказ Ростехнадзора от 25.02.2022 № 62 «Об утверждении формы проверочного листа (списка контрольных вопросов, ответы на которые свидетельствуют о соблюдении или несоблюдении контролируемым лицом обязательных требований), применяемого Федеральной службой по экологическому, технологическому и атомному надзору и её территориальными органами при проведении плановых выездных проверок при осуществлении федерального государственного надзора в области безопасности гидротехнических сооружений».
Документ вступает в силу 2 апреля 2022 г.
Проверочный лист содержит 119 контрольных вопросов, разделённых на отдельные подвопросы, охватывающие требования:

Федерального закона от 21.07.1997 № 117-ФЗ «О безопасности гидротехнических сооружений»;
постановления Правительства РФ от 03.10.2020 № 1596 «Об утверждении Правил определения величины финансового обеспечения гражданской ответственности за вред, причиненный в результате аварии гидротехнического сооружения»;
постановления Правительства РФ от 20.11.2020 № 1892 «О декларировании безопасности гидротехнических сооружений»;
постановления Правительства РФ от 01.10.2020 № 1589 «Об утверждении Правил консервации и ликвидации гидротехнического сооружения»;
приказа Ростехнадзора от 26.11.2020 № 463 «Об утверждении типовой формы решения о консервации и (или) ликвидации гидротехнического сооружения (за исключением судоходных и портовых гидротехнических сооружений)»;
и иных НПА.

Отдельно отметим, что п. 2 приказа позволяет инспектору Ростехнадзора при проведении плановой выездной проверки не ограничиваются оценкой соблюдения обязательных требований контрольных вопросов.
Скачать Приказ Ростехнадзора от 25.02.2022 № 62 (Word)