URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%80%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b5%d1%85%d0%bd%d0%b0%d0%b4%d0%b7%d0%be%d1%80-%d1%8d%d0%ba%d1%81%d0%bf%d0%b5%d1%80%d0%b8%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d1%82.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 15.12.2021
Заголовок: Ростехнадзор приглашает к участию в эксперименте по оптимизации процесса оказания государственных услуг

Текст:
Главная » Новости
                                Ростехнадзор приглашает к участию в эксперименте по оптимизации процесса оказания государственных услуг
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 15.12.2021
            Обновлено 15.12.2021        
    
    
    
        
        

        В соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июля 2021 г. № 1279 «О проведении на территории Российской Федерации эксперимента по оптимизации и автоматизации процессов разрешительной деятельности, в том числе лицензирования» Федеральная служба по экологическому, технологическому и атомному надзору (Ростехнадзор) участвует в проведении на территории Российской Федерации эксперимента по оптимизации и автоматизации процессов разрешительной деятельности, в том числе лицензирования.
Целями эксперимента являются создание и апробация механизма упрощения и ускорения подачи, приёма, рассмотрения заявлений и предоставления разрешений (лицензий) по результатам проверки (оценки) заявителя на соответствие требованиям, прекращения действия разрешений (лицензий).
В рамках эксперимента Ростехнадзором осуществляется предоставление следующих государственных услуг:

лицензирование деятельности по проведению экспертизы промышленной безопасности;
лицензирование деятельности по производству маркшейдерских работ;
лицензирование деятельности по эксплуатации взрывопожароопасных и химически опасных производственных объектов I, II и III классов опасности;
лицензирование деятельности, связанной c обращением взрывчатых материалов промышленного назначения.

Предоставление вышеуказанных государственных услуг в рамках эксперимента осуществляется в соответствии с Федеральным законом от 4 мая 2011 г. № 99-ФЗ «О лицензировании отдельных видов деятельности» (далее – Федеральный закон № 99-ФЗ), Федеральным законом от 27 июля 2010 г. № 210-ФЗ «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг», положениями о лицензировании соответствующих видов деятельности с учётом особенностей, предусмотренных Положением о проведении на территории Российской Федерации эксперимента по оптимизации и автоматизации процессов в сфере разрешительной деятельности, в том числе лицензирования, утверждённым постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июля 2021 г. № 1279.
Экспериментальный режим реализуется при предоставлении государственных услуг на основании заявлений о предоставлении лицензии и о прекращении действия лицензии, направленных заявителями посредством федеральной государственной информационной системы «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)».
В рамках эксперимента предоставление лицензий осуществляется в сроки, сокращённые относительно срока, установленного Федеральным законом № 99-ФЗ, а именно:

предоставление лицензий на осуществление деятельности по проведению экспертизы промышленной безопасности и на производство маркшейдерских работ – в течение 12 рабочих дней;
предоставление лицензий на осуществление деятельности, связанной с обращением взрывчатых материалов промышленного назначения, в отношении работ по производству и хранению взрывчатых материалов промышленного назначения, а также на эксплуатацию взрывопожароопасных и химических опасных производственных объектов I и II классов опасности – в течение 23 рабочих дней;
предоставление лицензий на осуществление деятельности, связанной с обращением взрывчатых материалов промышленного назначения, в отношении работ по применению взрывчатых материалов промышленного назначения, а также на эксплуатацию взрывопожароопасных и химических опасных производственных объектов III класса опасности – в течение 18 рабочих дней.

Участие заявителей в эксперименте осуществляется в добровольном порядке посредством использования личного кабинета на едином портале.

  
    
    


    

    
    Источник