URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bf%d0%b8%d1%81%d1%8c%d0%bc%d0%be-%d0%bc%d0%b8%d0%bd%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0-15-2-%d0%be%d0%be%d0%b3-3549.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 17.02.2022
Заголовок: Правила по охране труда работодателю разрабатывать не обязательно, разъяснил Минтруд

Текст:
Главная » Новости
                                Правила по охране труда работодателю разрабатывать не обязательно, разъяснил Минтруд
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 17.02.2022
            Обновлено 10.06.2023        
    
    
    
        
        

        

Департамент условий и охраны труда Минтруда России, в письме № 15-2/ООГ-3549 от 27 декабря 2021 г. разъяснил, что обязанности работодателя по разработке правил по охране труда, как локального нормативного акта, трудовым законодательством Российской Федерации не предусмотрено.




По мнению авторов письма достаточно обеспечить разработку инструкций по охране труда в установленном порядке с учётом требований правил по охране труда, утверждённых Минтрудом России.



Отмечено, что при необходимости работодатель вправе принять решение о разработке единого стандарта по охране труда на все виды выполняемых им работ.




В соответствии с пунктом 5.16. Положения о Министерстве труда и социальной защиты Российской Федерации, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 19 июня 2012 г. № 610, Минтруд России дает разъяснения по вопросам, отнесенным к компетенции Министерства, в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации.



В целях реализации норм Федерального закона от 2 июля 2021 г. № 311-ФЗ «О внесении изменений в Трудовой кодекс Российской Федерации» принят приказ Минтруда России от 29 октября 2021 г. № 772н «Об утверждении основных требований к порядку разработки и содержанию правил и инструкций по охране труда, разрабатываемых работодателем» (далее соответственно – Порядок, Приказ).



Приказ вступает в силу с 1 марта 2022 г.



Согласно пункту 1 Порядка правила и инструкции по охране труда разрабатываются работодателем в целях обеспечения безопасности труда и сохранения жизни и здоровья работников при выполнении ими своих трудовых обязанностей.



Пунктом 4 Порядка установлено, что перечень правил (стандартов) и инструкций по охране труда, разрабатываемых работодателем, определяет работодатель в соответствии со спецификой своей деятельности. Правила (стандарты) по охране труда должны содержать требования по обеспечению безопасности труда и контролю при организации работ работодателем (уполномоченным им лицом). Инструкции по охране труда должны содержать требования по безопасному выполнению работ работником (исполнителем).



Информируем о том, что в рамках реализации механизма «регуляторной гильотины» Минтрудом России разработаны и в 2021 г. вступили в силу правила по охране труда при осуществлении трудовой деятельности по видам выполняемых работ.



При этом обязанности работодателя по разработке правил по охране труда локальным нормативным актом трудовым законодательством Российской Федерации не предусмотрено.



Полагаем достаточным, в целях обеспечения безопасности труда и сохранения жизни и здоровья работников обеспечить разработку инструкций по охране труда в установленном порядке с учетом требований правил по охране труда, утвержденных Минтрудом России.



При необходимости работодатель вправе принять решение о разработке единого стандарта по охране труда на все виды выполняемых им работ.




Скачать Письмо Минтруда от 27 декабря 2021 г. № 15-2/ООГ-3549