URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%81%d1%82%d0%b8-%d1%81%d0%bf%d0%b5%d1%86%d0%be%d1%86%d0%b5%d0%bd%d0%ba%d1%83.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 11.11.2019
Заголовок: Мифы о СОУТ ПРО или Как Провести Спецоценку Без Проблем!

Текст:
Главная » Новости
                                Мифы о СОУТ ПРО или Как Провести Спецоценку Без Проблем!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 11.11.2019
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Настал долгожданный день, когда мы с уверенностью можем сказать о верном направлении нашей деятельности, а именно о нашем новом проекте — онлайн-сервисе СОУТ ПРО. В этой заметке мы разберём некоторые мифы, которыми уже начал обрастать наш стартап, а также акцентируем внимание на том, как провести спецоценку и не попасть впросак.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2019/11/provesti-spetsotsenku-940x244.jpg","width":"940","height":"244"}
Мифы как ячмень в поле, стелятся по ветру…

Содержание

Миф номер один:
«У данного сервиса есть 2 лаборатории с которыми они работают и именно от них Вы получите лучшее предложение!»
Миф номер два:
«Они увеличивают сумму услуги для заказчика, т.к. берут свой процент с договора»
Миф номер три:
«Сервис СОУТ ПРО бесполезен. Пользуйтесь проверенным способом — рекомендации знакомых и прямые звонки в лаборатории»
Перейти на СОУТ ПРО


Миф номер один:
«У данного сервиса есть 2 лаборатории с которыми они работают и именно от них Вы получите лучшее предложение!»
Всё началось с комментария одного «воина добра», отправленного инкогнито. В комментарии было написано следующее:
Ну да, ну да. Схема жульничества — у данного сервиса есть 2 лаборатории с которыми они работают и именно от них Вы получите лучшее предложение!!!!!!!!
Не ведитесь, а пользуйтесь проверенным способом — рекомендации знакомых и прямые звонки в лаборатории!!!
Всем добра.
Модуль комментариев и без нас дал верную оценку этому сообщению и автоматом отправил его в спам, но поскольку это хорошее учебное пособие, комментарий мы «подняли».
Сначала мы расстроились, а потом поняли, что это начало борьбы против нашего правого дела.
Сомнения в том, что дело у нас действительно правое, отпадут сами собой, когда пройдёт ещё некоторое время. Мы понимаем, проект молодой, не у всех ещё подошёл срок для проведения очередной спецоценки, не все вникли в то, что мы сделали. Возможно, пока нет доверия к подобным сервисам.
Ни с одной лабораторией мы не аффилированы. С учётом нашей деятельности мы конечно же знакомы с некоторыми исполнителями, но никто из них не имеет приоритет на СОУТ ПРО, все исполнители участвуют на равных. Мы за здоровую конкуренцию! Даже соответствующий пункт в оферте, которую принимает исполнитель, прописали:
5.1.17. При участии в тендере вести добросовестную конкуренцию, не применять демпинг и не совершать иные действия, которые в соответствии с Федеральным законом от 26 июля 2006 г. № 135-ФЗ «О защите конкуренции» признаются недобросовестной конкуренцией.
После того как сервис был готов, нам стали поступать предложения с тем смыслом, чтобы сервис работал в интересах узкого круга исполнителей или вообще одного исполнителя. Сулили принципиально иные доходы от таких схем, верно меряя нас по себе. Но мы же не американцы.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2019/11/predlozhenie-provesti-SOUT.png","width":"564","height":"879"}
Вот скажи мне, американец, в чём сила? Разве в деньгах? Вот и брат говорит, что в деньгах. У тебя много денег, и чего?.. Я вот думаю, что сила в правде. У кого правда — тот и сильней. Вот ты обманул кого-то, денег нажил, и чего, ты сильней стал? Нет — не стал! Потому что правды за тобой нет! А тот, кого обманул, за ним правда. Значит, он сильней.
Данила Багров из «Брат 2»
Миф о том, что сервис СОУТ ПРО сделан с целью продвижения услуг по спецоценке каких-либо определённых организаций, не имеет под собой никаких оснований. Если что, встретимся хоть в суде, хоть на Альфе Центавра.
Миф номер два:
«Они увеличивают сумму услуги для заказчика, т.к. берут свой процент с договора»
Следующий миф ещё не принял осязаемую форму, поэтому пойдём на опережение. Кто-то возможно думает, что мы берём процент с договора, тем самым увеличивая сумму услуги для заказчика. На главной странице сервиса мы написали, что никакие проценты не берём, но чтобы расставить все точки над Е, в этой части раскроем монетизацию проекта.
Согласно договора-оферты, исполнитель получает контактные данные заказчика после того, как он (заказчик) выбирает исполнителя победителем кампании (тендера). Именно за получение контактных данных заказчика и платит исполнитель. Речь идёт о символичной фиксированной сумме, которую по условиям всё той же оферты нельзя включать в услугу:
5.1.15. Не повышать стоимость услуг по проведению СОУТ на сумму расходов, понесённых в связи с настоящей Офертой.
Было бы странно с нашей стороны вкладывать большие деньги в разработку/развитие сервиса и при этом не компенсировать эти вложения. При этом, вкладывая деньги и время в развитие сервиса, мы не преследуем примитивные цели. Если был бы примитив, то вместо сервиса купили бы квартирку в городе-миллионике и сдавали её в аренду. Продвигали бы на Блог-Инженера.РФ и других действующих ресурсах услуги только 2-х исполнителей, как написал «воин добра» в комментариях, и жили бы себе спокойно. Но мы как и прежде, хотим перемен, работаем на развитие охраны труда в интернете. Уже готов второй сервис, упрощающий работу руководителей и специалистов, но сначала разберёмся с СОУТ ПРО.
Перемен требуют наши сердца,
Перемен требуют наши глаза,
В нашем смехе и в наших слезах,
И в пульсации вен
Перемен!
Мы ждём перемен.
Виктор Цой «Перемен»
Миф номер три:
«Сервис СОУТ ПРО бесполезен. Пользуйтесь проверенным способом — рекомендации знакомых и прямые звонки в лаборатории»
Следующий миф о якобы бесполезности сервиса СОУТ ПРО для опытных специалистов по охране труда, что-де зачем им пользоваться каким-то там сервисом, если у них все контакты налажены, все схемы отработаны. Что-то вроде как «воин добра» во второй части комментария прописал:
Не ведитесь, а пользуйтесь проверенным способом — рекомендации знакомых и прямые звонки в лаборатории!!!
Ну что же, вот наш ответ Чемберлену:
Всё это, конечно, так. Всё это верно.
Бумага написана правильно. Всё хорошо.
Так это с одной стороны, да?
Но есть и другая сторона медали.
Товарищ Саахов из «Кавказской пленницы»
Другая сторона медали в том, что одно другому не мешает. Работать с проверенными исполнителями можно и даже нужно через сервис. На локальные условия между специалистом и исполнителем сервис никак не влияет, а в масштабе получают пользу не только специалист и партнёр-исполнитель, но и главное те, кому как воздух необходимо выбрать добросовестного исполнителя для проведения спецоценки. То есть если специалиста устраивает исполнитель, то почему бы не рассказать о нём в сервисе и тем самым помочь другим коллегам в выборе?
Тех, кто живёт по принципу «всё мне, а тебе ничего», это, понятно, не касается, как, собственно, и мы не касаемся их. К счастью, по нашим наблюдениям, ответственных и соучастных коллег на порядок больше, а значит победа будет за нами!
Напомним, что отзыв и рейтинг может оставить только тот заказчик, который выбрал исполнителя как победителя — а это уже не привычные всем сканы писем с отзывами клиентов на сайте исполнителя и анонимные отзывы на разных площадках.
Сервис ведь и создавался в том числе под запрос («боль») многих коллег, которые уже устали от исполнителей, оказывающих услугу по проведению спецоценки так, что потом ещё сидеть и сидеть над ошибками в отчёте о проведении СОУТ, дабы не получить ещё больше проблем от контрольно-надзорных органов, а именно от ГИТ.
Ст. 5.27.1. ч.2: Нарушение работодателем установленного порядка проведения специальной оценки условий труда на рабочих местах или её непроведение —
влечёт предупреждение или наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от 5 000 до 10 000 рублей; на лиц, осуществляющих предпринимательскую деятельность без образования юридического лица, — от 5 000 до 10 000 рублей; на юридических лиц от 60 000 до 80 000 рублей.
Вот мы и развиваем сервис СОУТ ПРО, чтобы всем участникам проекта было хорошо: заказчики получают качественную услугу, исполнители репутацию и прибыль, мы интерес и средства для дальнейшей работы. Со временем в сервисе «вода» станет чистой и всем будет видно, какая «рыба» водится. Для нас главное не количество «рыбы», а качество.
В официальном реестре организаций, проводящих спецоценку, сейчас около 480 исполнителей. Где они все и как работают? Почему многие из них не торопятся присоединиться к проекту? Из этих вопросов и проистекает та простая мысль, которая у многих уже на устах. Сервис является своего рода маркером.
Лживый комментарий — это непосредственная реакция на цели и задачи сервиса. Возможно мы ошибаемся на счёт мотивов недоброжелателя, возможно это всего лишь желчная зависть. Мы не Граф Монте-Кристо, клеветников будем загонять в правовом поле.
В заключении банальный вывод: если хотите в перспективе проводить спецоценку без проблем, то регистрируйтесь в сервисе СОУТ ПРО, проводите кампанию, выбирайте исполнителя, после оценивайте его работу — этим вы поможете сформировать рынок услуг по СОУТ для всех порядочных коллег. Если знакомого исполнителя ещё нет в сервисе, приглашайте его, ведь он ничем не рискует — регистрация бесплатная. Если исполнитель не знаком, но потенциально может стать вашим контрагентом, задайте ему условия, что окончательный выбор исполнителя-победителя будет проходить в сервисе СОУТ ПРО. Как говорится: «Кто платит, тот и заказывает музыку». При нормальной репутации и желании получить заказ, им не составит труда зарегистрироваться и принять участие в вашей кампании. Не регистрируются — повод задуматься. В ходе проведения кампании не гонитесь за низкой стоимостью СОУТ — ну не может оценка одного РМ стоить «5 копеек».
Уважаемые заказчики и исполнители, очень ждём ваши комментарии, мнения и предложения. Возможно, кто-то слышал ещё какие-то мифы о СОУТ ПРО. Нам очень важно ваше участие и поддержка. Давайте вместе сделаем действительно полезный сервис!
Дополнительно организовали анонимный опрос в нашей официальной группе в ВК — поучаствуйте. Уже сейчас видно, что мы не ошибались на счёт большинства ответственных и соучастных коллег!



VK.Widgets.Poll("vk_poll", {}, "352922804_3b66509f00721298c2");

Кто ещё не смотрел коротенькую видеоинструкцию по выбору исполнителя в сервисе, смотрим:

    
        
    
        
                        
                     
            

    
    
        
                                            
                                    
                                    
    





    {"@context":"https:\/\/schema.org","@type":"VideoObject","name":"Мифы о СОУТ ПРО или Как Провести Спецоценку Без Проблем!","description":"Приветствую, друзья! Настал долгожданный день, когда мы с уверенностью можем сказать о верном направлении нашей деятельности, а именно о нашем новом проекте - онлайн-сервисе СОУТ ПРО. В этой заметке мы разберём некоторые мифы, которыми уже начал обрастать наш стартап, а также акцентируем внимание на том, как провести спецоценку и не попасть впросак. Мифы как ячмень&hellip;","uploadDate":"2019-11-11T20:44:44+03:00","thumbnailUrl":"https:\/\/img.youtube.com\/vi\/1_5-2AHKjOw\/hqdefault.jpg","embedUrl":"https:\/\/www.youtube.com\/embed\/1_5-2AHKjOw?rel=0"}


Сервис доступен по двум адресам: sout.pro и спецоценка.рф — легко запомнить.
Перейти на СОУТ ПРО
На этом пока всё. Рука на пульсе.
Продолжение следует …