URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%b2%d0%be%d0%b7%d0%b2%d1%80%d0%b0%d1%82-%d0%bf%d0%bb%d0%b0%d1%82%d1%8b-%d0%bd%d0%b2%d0%be%d1%81.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 01.07.2018
Заголовок: Как Хотите, Так и Возвращайте Суммы Излишне Уплаченной Платы За НВОС!

Текст:
Главная » Новости
                                Как Хотите, Так и Возвращайте Суммы Излишне Уплаченной Платы За НВОС!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 01.07.2018
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья-экологи! Нынешняя экология в одной картинке или как вернуть деньги излишне (взысканные) уплаченные за НВОС… Новость в том, что Минюст России вернул без государственной регистрации приказ Росприроднадзора «Об утверждении порядка зачёта и возврата территориальными органами Федеральной службы по надзору в сфере природопользования сумм излишне уплаченной (взысканной) платы за негативное воздействие на окружающую среду», а это значит, что на данный момент нет никакого нормативного правового акта, регулирующего порядок зачёта и возврата сумм излишне уплаченной платы за НВОС.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2018/07/vozvrat-platy-nvos-1024x681.jpg","width":"1024","height":"681"}
В соответствии с незарегистрированным порядком зачёта и возврата платы за НВОС предполагалось ввести все необходимые формы документов для осуществления возврата или зачёта сумм излишне уплаченной платы за НВОС, а также положения:

о сроках зачёта или возврата излишне уплаченной суммы платы за НВОС;
о довнесении платы за НВОС;
порядок подачи и случаи возврата заявления о зачёте или возврате излишне уплаченных сумм платы за НВОС в территориальный Росприроднадзор;
о порядке проведения сверки расчётов сумм платы за НВОС.

Поскольку всё это «завернулось», руководствоваться остаётся только Федеральным законом от 10.01.2002 г. № 7-ФЗ «Об охране окружающей среды» и письмом Росприроднадзора от 15.03.2017 г. № АС-06-02-36/5194 «О зачёте, возврате излишне уплаченной платы за негативное воздействие на окружающую среду».
Интересно было бы узнать кто как решает вопрос с возвратом платы за НВОС. За комментарии спасибо!
На этом всё.
Продолжение следует …