URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%8f%d0%b4%d0%b5%d1%80%d0%bd%d1%8b%d0%b5-%d0%bc%d0%b0%d1%82%d0%b5%d1%80%d0%b8%d0%b0%d0%bb%d1%8b.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 19.04.2022
Заголовок: Порядок осуществления госконтроля за обеспечением безопасности транспортирования ядерных материалов, радиоактивных веществ и изделий из них

Текст:
Главная » Новости
                                Порядок осуществления госконтроля за обеспечением безопасности транспортирования ядерных материалов, радиоактивных веществ и изделий из них
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 19.04.2022
            Обновлено 19.04.2022        
    
    
    
        
        

        Опубликовано соответствующее Постановление Правительства РФ от 14 апреля 2022 г. № 661 «Об утверждении Положения об организации и осуществлении государственного контроля за обеспечением безопасности транспортирования (перевозки) ядерных материалов, радиоактивных веществ и изделий из них, за исключением ядерных материалов, переданных в составе изделий Министерству обороны Российской Федерации».
Как следует из Положения, предметом госконтроля является соблюдение юридическими лицами требований к организации и осуществлению специальных перевозок, в том числе:

к транспортным упаковочным комплектам и транспортным средствам, используемым для специальных перевозок;
к подготовке специалистов по обеспечению безопасности при осуществлении специальных перевозок;
к предотвращению и ликвидации последствий ядерных, радиационных и других возможных аварий при осуществлении специальных перевозок.

К отношениям, связанным с организацией и осуществлением госконтроля, до 31 декабря 2024 года должны применяться положения Федерального закона от 26.12.2008 № 294-ФЗ «О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля».
Согласно Положению, госконтроль должен осуществляться Госкорпорацией по атомной энергии «Росатом» в целях:

предупреждения, выявления и пресечения нарушений юридическими лицами и (или) их должностными лицами обязательных требований;
проверки исполнения решений, принимаемых по результатам контрольных мероприятий.

Профилактические мероприятия при осуществлении этого вида надзора не проводятся.
Проверки юридических лиц (плановые и внеплановые) организуются и проводятся контрольным органом в формах документарной и (или) выездной проверок в соответствии с требованиями, установленными статьями 9-13.3 Федерального закона «О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля».
Мероприятия по контролю без взаимодействия с юридическими лицами организуются и проводятся контрольным органом в форме:
а) плановых (рейдовых) осмотров транспортных средств в процессе их эксплуатации при осуществлении специальных перевозок на основании плановых (рейдовых) заданий;
б) наблюдения за соблюдением обязательных требований посредством анализа информации о деятельности юридического лица, которая представляется юридическими лицами (в том числе посредством использования федеральных государственных информационных систем) в контрольный орган в соответствии с федеральными законами и принимаемыми в соответствии с ними иными нормативными правовыми актами Российской Федерации или может быть получена (в том числе в рамках межведомственного информационного взаимодействия) контрольным органом без возложения на юридических лиц обязанностей, не предусмотренных федеральными законами и принятыми в соответствии с ними иными нормативными правовыми актами Российской Федерации.
.wpremark--r3Rf{background-color:#def9e5;padding:20px;margin:20px 0px;border-radius:5px}.wpremark--r3Rf .wpremark-icon{color:#34bc58;width:32px;flex:0 0 auto;max-width:100%;max-height:32px;margin-right:16px;align-self:center}Дата вступления в силу — 15.10.2022

.wpremark--L8yx{background-color:#def9e5;padding:20px;margin:20px 0px;border-radius:5px}.wpremark--L8yx .wpremark-icon{color:#34bc58;width:32px;flex:0 0 auto;max-width:100%;max-height:32px;margin-right:16px;align-self:center}Скачать Постановление Правительства РФ от 14 апреля 2022 г. № 661 «Об утверждении Положения об организации и осуществлении государственного контроля за обеспечением безопасности транспортирования (перевозки) ядерных материалов, радиоактивных веществ и изделий из них, за исключением ядерных материалов, переданных в составе изделий Министерству обороны Российской Федерации»