URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bb%d0%b8%d0%ba%d0%b2%d0%b8%d0%b4%d0%b0%d1%86%d0%b8%d1%8f-%d1%80%d0%b0%d0%b7%d0%bb%d0%b8%d0%b2%d0%be%d0%b2-%d0%bd%d0%b5%d1%84%d1%82%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 25.02.2026
Заголовок: Обновили Правила организации мероприятий по предупреждению и ликвидации разливов нефти и нефтепродуктов

Текст:
Соответствующее постановление Правительства РФ от 21.02.2026 № 177 опубликовано на портале правовой информации.

Им внесли изменения в Правила организации мероприятий по предупреждению и ликвидации разливов нефти и нефтепродуктов на территории Российской Федерации, за исключением внутренних морских вод Российской Федерации и территориального моря Российской Федерации, утв. постановлением Правительства РРФ от 31.12.2020 г. № 2451.

Обновили порядок проведения комплексных учений по локализации и ликвидации разливов нефти и нефтепродуктов (ПЛАРН), и ввели обязательную цифровизацию процедур, позволяя подавать результаты учений через портал Госуслуг (ЕПГУ) с использованием усиленной квалифицированной подписи.

В целях реализации Федерального закона от 31.07.2025 г. № 304-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» в том числе:

с 10 до 3 рабочих дней сократили срок рассмотрения уведомления о проведении комплексных учений по подтверждению готовности эксплуатирующей организации к действиям по локализации и ликвидации разливов нефти и нефтепродуктов;
с 10 до 5 рабочих дней сократили срок организации рассмотрения мотивированного возражения на заключение о готовности эксплуатирующей организации к действиям по локализации и ликвидации разливов нефти и нефтепродуктов, подготовленное по результатам проведения комплексных учений;
обновили порядок проведения комплексных учений по ПЛАРН;
ввели обязательную цифровизацию процедур, позволяя подавать результаты учений через ЕПГУ с использованием усиленной квалифицированной подписи;
определён порядок исправления допущенных ошибок и (или) опечаток, а также в случае необходимости внесения изменений в реестр результатов комплексных учений.

Изменения вступят в силу с 1 марта 2026 г.

Напоминаем, представление на согласование плана предупреждения и ликвидации разливов нефти и нефтепродуктов, содержащего заведомо недостоверные сведения (информацию), либо неисполнение обязанности утвердить в установленном порядке план предупреждения и ликвидации разливов нефти и нефтепродуктов, либо неосуществление мероприятий, предусмотренных указанным планом, либо неисполнение обязанности создать систему наблюдений за состоянием морской среды в районе осуществления деятельности, в том числе систему обнаружения разливов нефти и нефтепродуктов, или систему связи и оповещения о разливах нефти и нефтепродуктов, соответствующие установленным требованиям, либо неисполнение обязанности подтвердить финансовое обеспечение осуществления мероприятий, предусмотренных планом предупреждения и ликвидации разливов нефти и нефтепродуктов, либо неисполнение обязанности иметь в наличии собственные аварийно-спасательные службы и (или) аварийно-спасательные формирования, силы и средства постоянной готовности, предназначенные для предупреждения и ликвидации разливов нефти и нефтепродуктов, и (или) привлекать на договорной основе указанные аварийно-спасательные службы и (или) указанные аварийно-спасательные формирования, влечёт наложение административного штрафа (ст. 8.50 КоАП РФ):

на должностных лиц — от 10 000 до 30 000 рублей;
на индивидуальных предпринимателей — от 30 000 до 50 000 рублей;
на юридических лиц — от 100 000 до 300 000 рублей.