URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b4%d0%bb%d0%b8%d0%bb%d0%b8-%d1%84%d0%bd%d0%bf-%d0%b4%d0%bb%d1%8f-%d0%be%d0%bf%d0%be.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 29.12.2025
Заголовок: Ростехнадзор продлил ФНП для ОПО горно-металлургической промышленности на 6 лет

Текст:
Соответствующий приказ Ростехнадзора № 419 от 05.12.2025 «О внесении изменений в некоторые приказы Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору по вопросам промышленной безопасности на опасных производственных объектах горно-металлургической промышленности» опубликован на портале правовой информации.

Приказом № 419 продлили срок действия:

ФНП № 440 от 13.11.2020 «Обеспечение промышленной безопасности при организации работ на опасных производственных объектах горно-металлургической промышленности» – до 1 января 2032 года (ранее был срок – до 1 января 2027 г.);
ФНП № 512 от 09.12.2020 «Правила безопасности процессов получения или применения металлов» – до 1 января 2032 года (ранее был срок – до 1 января 2027 г.).

Поправки вступят в силу 06.01.2026 г.

Читайте также цикл статей «Что изменилось в правилах промбезопасности для металлургов?»

Часть 1
Часть 2
Часть 3
Часть 4

Скачать все Федеральные нормы и правила в области промышленной безопасности можно здесь.