URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%b6%d0%b4-%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b0-%d1%80%d0%b5%d0%b6%d0%b8%d0%bc-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 19.04.2025
Заголовок: Ведомственная охрана железнодорожного транспорта: режим труда и отдыха изменили

Текст:
Соответствующий приказ Минтранса России от 17.03.2025 № 93 опубликован на портале правовой информации.

Документ устанавливает особенности режима рабочего времени и времени отдыха работников, постоянная работа которых связана с охраной объектов, обеспечением транспортной безопасности объектов транспортной инфраструктуры и транспортных средств, предупреждением и пресечением преступлений и административных правонарушений на охраняемых объектах, обеспечением пожарной безопасности, организацией и проведением аварийно-спасательных работ, связанных с тушением пожаров, участием в обеспечении пожарной безопасности в местах проведения работ по ликвидации аварийных ситуаций с опасными грузами.

Содержание
Рабочее время
Рабочее время работников стрелковых подразделений
Рабочее время работников, участвующих в обеспечении транспортной безопасности
Рабочее время работников пожарных подразделений
Рабочее время работников пожарных подразделений
Учёт рабочего времени
Рабочее время

Приказ определяет, что включается в рабочее время:

работников стрелковых подразделений (за исключением работников, участвующих в обеспечении транспортной безопасности);
работников, участвующих в обеспечении транспортной безопасности;
работников пожарных подразделений;
диспетчеров (оперативных дежурных).
Рабочее время работников стрелковых подразделений

В рабочее время работников стрелковых подразделений (за исключением работников, участвующих в обеспечении транспортной безопасности) включаются:

время инструктажа, проверки готовности работников к выполнению трудовых обязанностей, боевого расчёта, оформления служебной документации, получения и сдачи оружия, специальных средств, имущества;
время приёма и сдачи смены;
время передвижения от караульного помещения к посту охраны и обратно;
время работы в составе караулов (нарядов) и на постах охраны;
время перемещения в качестве пассажира по заданию (распоряжению) руководителя подразделения ведомственной охраны, включая начальника караула;
время нахождения в специально отведённом помещении и (или) на железнодорожных станциях, в режиме ожидания поезда с охраняемым грузом (для работников, назначенных для охраны вагонов (контейнеров) в пути следования);
время прохождения профессиональной подготовки;
время содержания, дрессировки и тренировки служебных собак;
время выполнения хозяйственных работ в расположении подразделения;
время специальных перерывов, обусловленных технологией и организацией производства и труда (ч. 1 ст. 109 ТК РФ);
время специальных перерывов для обогревания и отдыха (ч. 2 ст. 109 ТК РФ).
Рабочее время работников, участвующих в обеспечении транспортной безопасности

В рабочее время работников, участвующих в обеспечении транспортной безопасности, включаются:

время инструктажа, проверки готовности работников к выполнению трудовых обязанностей, боевого расчёта, оформления служебной документации, получения и сдачи оружия, специальных средств, имущества;
время приёма и сдачи смены;
время передвижения от караульного помещения к месту выполнения мероприятий по обеспечению транспортной безопасности на объектах транспортной инфраструктуры и обратно;
время работы в составе караулов (нарядов) и в местах выполнения мероприятий по обеспечению транспортной безопасности на объектах транспортной инфраструктуры, транспортных средствах;
время нахождения в специально отведённом помещении в режиме ожидания;
время перемещения в качестве пассажира по заданию (распоряжению) руководителя подразделения транспортной безопасности, включая начальника караула;
время прохождения профессиональной подготовки;
время содержания, дрессировки и тренировки служебных собак;
время выполнения хозяйственных работ в расположении подразделения;
время специальных перерывов, обусловленных технологией и организацией производства и труда;
время специальных перерывов для обогревания и отдыха.
Рабочее время работников пожарных подразделений

В рабочее время работников пожарных подразделений включаются:

время инструктажа, проверки готовности работников к выполнению трудовых обязанностей, оформления служебной документации, ввода информации в специализированные автоматизированные базы данных, получения и сдачи индивидуальных средств защиты, пожарной техники и специального аварийно-спасательного оборудования;
время приёма и сдачи смены;
время работы в составе караулов (нарядов);
время тушения пожаров и проведения аварийно-спасательных работ, связанных с тушением пожаров, участия в обеспечении пожарной безопасности в местах проведения работ по ликвидации аварийных ситуаций с опасными грузами (приведение пожарного автомобиля и (или) поезда в боевую готовность, следование пожарного автомобиля и (или) поезда на пожар или аварийную ситуацию с опасными грузами и обратно, выполнение технологических операций по отправлению пожарного поезда, проведение разведки, спасение людей и имущества, проведение боевого развертывания, тушение пожаров, проведение аварийно-спасательных работ, связанных с тушением пожаров, или участием в обеспечении пожарной безопасности в местах проведения работ по ликвидации аварийных ситуаций с опасными грузами);
время работ по оказанию услуг в соответствии с условиями заключённых договоров (за исключением работ по тушению пожаров);
время выполнения работ по обеспечению пожарной безопасности на объектах инфраструктуры железнодорожного транспорта;
время прохождения профессиональной подготовки;
время технического обслуживания и ремонта пожарной техники и специального аварийно-спасательного оборудования;
время выполнения хозяйственных работ в расположении подразделения;
время нахождения в специально отведённом помещении в режиме оперативной готовности;
время нахождения по месту жительства (пребывания) в режиме оперативной готовности;
время специальных перерывов, обусловленных технологией и организацией производства и труда;
время специальных перерывов для обогревания и отдыха;
время участия в тренировках и пожарно-тактических учениях, связанных с деятельностью подразделений.
Рабочее время работников пожарных подразделений

В рабочее время диспетчеров (оперативных дежурных) включаются:

время приёма и сдачи смены, а также проведения инструктажей;
время на сбор, учёт, анализ, обработку и передачу соответствующей информации, ввод информации в специализированные автоматизированные базы данных;
время на обеспечение взаимодействия и обмен информацией с подразделениями федеральных органов исполнительной власти и организациями;
время осуществления контроля за выполнением задач, поставленных руководством;
время подготовки докладов соответствующим руководителям о состоянии и изменении оперативной обстановки за установленный период времени;
время прохождения профессиональной подготовки;
время специальных перерывов, обусловленных технологией и организацией производства и труда.
Учёт рабочего времени

Для учёта рабочего времени введены следующие правила:

В случаях, когда по условиям работы не может быть соблюдена ежедневная и еженедельная продолжительность рабочего времени вводится суммированный учёт рабочего времени с продолжительностью учётного периода не более одного года.

Продолжительность рабочего времени за учётный период не может превышать нормального числа рабочих часов (ст. 104 ТК РФ).

Порядок введения суммированного учета рабочего времени устанавливается правилами внутреннего трудового распорядка ФГП ВО ЖДТ России.

При суммированном учёте рабочего времени максимально допустимая продолжительность ежедневной работы (смены) работников не может превышать 24 часов.

Продолжительность ежедневной работы (смены) в ночное время не сокращается.

Время начала и окончания ежедневной работы (смены) работников устанавливается правилами внутреннего трудового распорядка ФГП ВО ЖДТ России (ст. 100 ТК РФ).

Продолжительность ежедневной работы (смены) работников, чередование рабочих и нерабочих дней определяется графиками работы (сменности).

Графики работы (сменности) составляются работодателем с учётом мнения соответствующего выборного органа первичной профсоюзной организации и доводятся до сведения работников не позднее чем за один месяц до введения их в действие.

При введении суммированного учёта рабочего времени работников графики работы (сменности) составляются на соответствующий учётный период, определённый в соответствии с пунктом 7 Особенностей. Работа в течение двух смен подряд запрещается.

Время приёма и сдачи смены и его конкретная продолжительность зависит от удалённости охраняемых (защищаемых) объектов от места дислокации подразделения, количества, вида и расположения вагонов (контейнеров), рода груза, времени суток, технологических особенностей деятельности организаций железнодорожного транспорта, необходимости оформления документов по факту недостачи на охраняемом объекте, метеорологических и других условий и устанавливается локальными нормативными актами.

На непрерывных сменных работах работникам не разрешается оставлять рабочее место (пост), не дождавшись явки сменяющего работника. Работодатель обязан немедленно принять меры для смены работника. Порядок вызова в этом случае другого работника на работу определяется правилами внутреннего трудового распорядка ФГП ВО ЖДТ России.

Введение круглосуточного дежурства руководителей и специалистов управлений ФГП ВО ЖДТ России, филиалов и отрядов, стрелковых и пожарных подразделений, подразделений транспортной безопасности, водителей автомобилей, а также вызов работников, находящихся на междусменном отдыхе, осуществляется в следующих случаях:

1. в целях усиления охраны и (или) защиты объектов и имущества, предусмотренных законодательством Российской Федерации:

при введении военного положения;
при введении чрезвычайного положения;
при введении правового режима контртеррористической операции;
при установлении критического («красного») уровня террористической опасности;
при объявлении (установлении) уровня безопасности объектов транспортной инфраструктуры и транспортных средств № 2 и № 3;

2. для пожарных подразделений:

при установлении особого противопожарного режима в случае повышения пожарной опасности (статья 30 Федерального закона № 69-ФЗ);
при установлении режима повышенной готовности (вводится при угрозе возникновения чрезвычайных ситуаций) или чрезвычайной ситуации (вводится при возникновении и ликвидации чрезвычайных ситуаций);
при возникновении угроз, снижающих надёжность выполнения караулами (нарядами) поставленных задач, в том числе характеризующихся внезапностью возникновения и быстрым распространением;
при угрозе совершения противоправных посягательств (актов незаконного вмешательства) на охраняемые (защищаемые) объекты, имущество вследствие ухудшения оперативной обстановки в регионе, при проведении несанкционированных собраний, митингов, демонстраций, шествий и пикетирования ненасильственного характера вблизи или на территории (акватории) охраняемых (защищаемых) объектов;
при участии подразделений ФГП ВО ЖДТ России в обеспечении проведения санкционированных массовых общественно-политических, культурных и других мероприятий.

Порядок учёта рабочего времени, организации дежурств и вызова указанных категорий работников устанавливается правилами внутреннего трудового распорядка ФГП ВО ЖДТ России.

Для водителей легковых автомобилей ФГП ВО ЖДТ России время управления автомобилем в течение периода времени, не превышающего 24 часов, после завершения ежедневного (междусменного) отдыха или еженедельного отдыха и началом следующего ежедневного (междусменного) отдыха или еженедельного отдыха не должно превышать 9 часов. Допускается увеличение этого времени до 10 часов, но не более двух раз в течение календарной недели.

Новые Особенности вступят в силу с 1 сентября 2025 года и будут действовать до 1 сентября 2031 года, а приказ Минтранса России от 09.12.2011 № 308, которым утверждены старые Особенности, утратит силу.

Мы подготовили сравнительный анализ документов:

СКАЧАТЬ

На этом всё.

Продолжение следует…