URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%81%d0%b8%d0%bd%d1%85%d1%80%d0%be%d0%bd%d0%b8%d0%b7%d0%b0%d1%86%d0%b8%d1%8f-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%80%d0%be%d0%ba-%d1%80%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b5%d1%85%d0%bd%d0%b0%d0%b4%d0%b7%d0%be%d1%80.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 26.02.2021
Заголовок: Проверки Ростехнадзора: бизнес за ликвидацию разночтений в периодичности

Текст:
Главная » Новости
                                Проверки Ростехнадзора: бизнес за ликвидацию разночтений в периодичности
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 26.02.2021
            Обновлено 26.02.2021        
    
    
    
        
        

        Положения о регулярности проверок опасных производств нуждаются в синхронизации, это необходимо учесть в поправках ко второму чтению в Государственной Думе проекта закона-спутника к ФЗ «О государственном контроле (надзоре) и муниципальном контроле в РФ», заявил глава Торгово-промышленной палаты (ТПП) Сергей Катырин.
Сейчас в отношении всех ОПО предлагается проводить выездные проверки 1 раз в год, но в соответствии с принятым законом о госконтроле все производства различаются по классам опасности, и в отношении наименее опасных выездные проверки предусмотрены не чаще 1 раза в 2 года.
«Таким образом, в двух документах по-разному устанавливается регулярность выездных проверок, проводимых в отношении одних и тех же объектов. На наш взгляд, данные положения целесообразно синхронизировать», — сказал Катырин.
В рамках «регуляторной гильотины» 1 июля вступит в силу закон о контроле, но для полной реализации его норм нужно внести изменения более чем в 100 федеральных законов. Минэкономразвития разработало проект закона-спутника, призванный привести отраслевое регулирование в соответствие с нормами закона о контроле. Ожидается, что проект-спутник Госдума рассмотрит во втором чтении и примет весной.
По словам Сергея Катырина, бизнес поддерживает законопроект, но по отдельным его положениям есть ряд замечаний и предложений.
Проектом предлагается проводить мониторинг соблюдения производством обязательных требований с помощью общедоступных данных, и на его основании может быть принято решение о проведении проверки.
По мнению главы ТПП, эта мера может повлечь возникновение ситуаций, когда контрольные органы смогут проводить проверки на основе любых непроверенных сведений, полученных из СМИ или Интернета. «Для предотвращения роста числа проверок мы предлагаем исключить данное положение из проекта», — пояснил Катырин.
Также в документе есть положение об изменении порядка проведения одной из основных проверок — выездного обследования, которая, согласно базовому закону о контроле, заключается лишь в визуальном осмотре инспектором общедоступных объектов производства, напомнил глава ТПП.
«Вместе с тем в проекте-спутнике предлагается установить, что при обследовании инспектор сможет не только проводить осмотр, но и брать пробы, делать экспертизы, в том числе на закрытых для посещения объектах. Данное мероприятие не должно подменять собой проверку», — добавил руководитель палаты.
Ранее мы сообщали, что с 1 февраля в стране начался эксперимент по внедрению системы дистанционного контроля промышленной безопасности, который продлится до 31 декабря 2022 года. В рамках новой модели предприятия могут перевести в электронный вид обязательную документацию. Предполагается, что специальная программа проанализируют эту информацию и при необходимости выдаст сведения об ошибках. Организации смогут, не дожидаясь прихода инспектора, самостоятельно проверить документы и исправить нарушения.

  
    
    


    

    
    Источник