URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%80%d0%b5%d0%ba%d0%be%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d0%b4%d0%b0%d1%86%d0%b8%d0%b8-%d0%bf%d0%be-%d1%83%d1%87%d1%91%d1%82%d1%83-%d0%bc%d0%b8%d0%ba%d1%80%d0%be%d1%82%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%bc.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 23.01.2022
Заголовок: Минтруд утвердил рекомендации по учёту микротравм работников

Текст:
Главная » Новости
                                Минтруд утвердил рекомендации по учёту микротравм работников
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 23.01.2022
            Обновлено 24.01.2022        
    
    
    
        
        

        Соответствующий Приказ Минтруда России от 15.09.2021 № 632н «Об утверждении рекомендаций по учёту микроповреждений (микротравм) работников» размещён на сайте Минтруда.
Документ находится на регистрации в Минюсте и пока не опубликован.
Предполагается, что он вступит в силу 1 марта одновременно со вступлением в силу обновлённой редакции Х раздела ТК РФ, поскольку разработан с целью реализации статьи 226.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2022/01/uchet-mikrotravm-1.jpg","width":"760","height":"450"}
В целях учёта и рассмотрения обстоятельств и причин, приведших к возникновению микроповреждений (микротравм) работников, предупреждения производственного травматизма, работодателю рекомендуется:

утвердить локальным нормативным актом порядок учёта микроповреждений (микротравм) работников, с учетом особенностей организационной структуры, специфики, характера производственной деятельности, принятым с соблюдением установленного статьей 372 ТК РФ порядка учета мнения представительного органа работников (при наличии такого представительного органа);
организовать ознакомление должностных лиц с порядком учёта микроповреждений (микротравм) работников;
организовать информирование работников о действиях при получении микроповреждения (микротравмы);
организовать рассмотрение обстоятельств, выявление причин, приводящих к микроповреждениям (микротравмам) работников, и фиксацию результатов рассмотрения в Справке о рассмотрении обстоятельств и причин, приведших к возникновению микроповреждения (микротравмы) работника, (рекомендуемый образец приведен в приложении № 1 к настоящим Рекомендациям) или ином определенном работодателем документе, содержащем, в том числе рекомендуемые сведения, отражённые в Справке о рассмотрении обстоятельств и причин, приведших к возникновению микроповреждения (микротравмы) работника (далее – Справка);
обеспечить доступность в организации (структурных подразделениях) бланка Справки в электронном виде или на бумажном носителе;
организовать регистрацию происшедших микроповреждений (микротравм) в Журнале учета микроповреждений (микротравм) работников (рекомендуемый образец приведен в приложении № 2 к настоящим Рекомендациям) или ином определенном работодателем документе, содержащем, в том числе рекомендуемые сведения, отражённые в Журнале учёта микроповреждения (микротравм) работников (далее – Журнал);
установить место и сроки хранения Справки и Журнала.

Рекомендованный срок хранения Справки и Журнала составляет не менее 1 года.
Составление Справки и ведение Журнала может осуществляться в электронном виде с использованием электронной подписи или любого другого способа в соответствии с законодательством Российской Федерации, позволяющего идентифицировать личность работника, составившего Справку и осуществляющего ведение Журнала.
Скачать Рекомендации по учёту микроповреждений (микротравм) работников (в формате Word)