URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%bc%d0%be%d0%bb%d0%be%d0%ba%d0%be-%d0%b7%d0%b0-%d0%b2%d1%80%d0%b5%d0%b4%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d1%8c-%d0%bd%d0%be%d1%80%d0%bc%d1%8b-%d0%b2%d1%8b%d0%b4%d0%b0%d1%87%d0%b8-2022.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 01.06.2022
Заголовок: Молоко «за вредность»: актуализированы нормы и условия выдачи

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Молоко «за вредность»: актуализированы нормы и условия выдачи
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 01.06.2022
            Обновлено 01.06.2022        
    
    
    
        
        

        Минтруд утвердил перечень вредных производственных факторов, которые дают работникам право на бесплатное получение молока или равноценных пищевых продуктов.
Перечень вредных производственных факторов на рабочих местах с вредными условиями труда, установленными по результатам специальной оценки условий труда, при наличии которых занятым на таких рабочих местах работникам выдаются бесплатно по установленным нормам молоко или другие равноценные пищевые продукты, а также сами нормы выдачи не изменились.
Если время работы составляет менее половины продолжительности рабочей смены, молоко не выдаётся. Также право на выдачу продукта теряют те, кто бесплатно получают лечебно-профилактическое питание.
Работник имеет право заменить молоко на денежную компенсацию, написав при этом заявление.
Перечень обогащенных пектином пищевых продуктов дополнен киселём.
В случае обеспечения безопасных (оптимальных или допустимых) условий труда по включенным в Перечень вредным производственным факторам, подтверждённых результатами проведения специальной оценки условий труда на рабочих местах, работодатель вправе принять решение о прекращении бесплатной выдачи молока или других равноценных пищевых продуктов с учётом мнения выборного органа первичной профсоюзной организации или иного представительного органа работников (при наличии) в порядке, установленном статьёй 372 ТК РФ.
Приказ Минтруда России от 12.05.2022 № 291н вступит в силу с 1 сентября 2022 года и будет действовать 6 лет.
Признаны утратившими силу:

приказ Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации от 16 февраля 2009 г. № 45н «Об утверждении норм и условий бесплатной выдачи работникам, занятым на работах с вредными условиями труда, молока или других равноценных пищевых продуктов, Порядка осуществления компенсационной выплаты в размере, эквивалентном стоимости молока или других равноценных пищевых продуктов, и Перечня вредных производственных факторов, при воздействии которых в профилактических целях рекомендуется употребление молока или других равноценных пищевых продуктов»;
приказ Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации от 19 апреля 2010 г. № 245н «О внесении изменений в Нормы и условия бесплатной выдачи работникам, занятым на работах с вредными условиями труда, молока или других равноценных пищевых продуктов, которые могут выдаваться работникам вместо молока, утвержденные приказом Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации от 16 февраля 2009 г. № 45н»;
пункт 11 Изменений, вносимых в нормативные правовые акты Министерства труда и социального развития Российской Федерации, Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации, утвержденных приказом Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 20 февраля 2014 г. № 103н.

Скачать Приказ Минтруда России от 12.05.2022 № 291н «Об утверждении перечня вредных производственных факторов на рабочих местах с вредными условиями труда, установленными по результатам специальной оценки условий труда, при наличии которых занятым на таких рабочих местах работникам выдаются бесплатно по установленным нормам молоко или другие равноценные пищевые продукты, норм и условий бесплатной выдачи молока или других равноценных пищевых продуктов, порядка осуществления компенсационной выплаты, в размере, эквивалентном стоимости молока или других равноценных пищевых продуктов»

Продолжение следует …