URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bf%d0%b5%d1%80%d0%b5%d1%87%d0%b5%d0%bd%d1%8c-%d0%be%d0%bf%d0%b0%d1%81%d0%bd%d1%8b%d1%85-%d0%be%d0%b1%d1%8a%d0%b5%d0%ba%d1%82%d0%be%d0%b2.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 14.07.2021
Заголовок: Правительство утвердило правила формирования и утверждения перечня потенциально опасных объектов

Текст:
Главная » Новости
                                Правительство утвердило правила формирования и утверждения перечня потенциально опасных объектов
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 14.07.2021
            Обновлено 14.07.2021        
    
    
    
        
        

        Опубликовано Постановление Правительства Российской Федерации от 10.07.2021 № 1155 «Об утверждении Правил формирования и утверждения перечня потенциально опасных объектов».
К потенциально опасным объектам относятся объекты всех форм собственности, на которых расположены здания и сооружения повышенного уровня ответственности, либо объекты, на которых возможно одновременное пребывание более 5 тыс. человек. Такие объекты подлежат обязательному учёту в перечне.
Перечень формируется и ведётся в целях:

сбора, обработки, анализа и хранения информации о потенциально опасных объектах в области защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера;
создания информационной основы для разработки и выполнения требований к потенциально опасным объектам в области защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера;
информационного обеспечения федерального государственного надзора в области защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера.

Формирование и утверждение перечня осуществляется МЧС России.
Правила вступают в силу 01.03.2022 г. и будут действовать до 31 августа 2027 г. включительно.
Скачать Постановление Правительства Российской Федерации от 10.07.2021 № 1155 «Об утверждении Правил формирования и утверждения перечня потенциально опасных объектов»