URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%84%d1%83%d0%bd%d0%b4%d0%b0%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d1%82%d1%8b-%d0%bd%d0%b0-%d0%bc%d0%b5%d1%80%d0%b7%d0%bb%d0%be%d1%82%d0%b5.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 17.06.2026
Заголовок: Фундаменты на мерзлоте: вступило в силу изменение № 3 к СП 25.13330.2020

Текст:
СКАЧАТЬ

Документ вступил в силу с 13.05.2026, а изменение, утверждённое им, с 14 июня 2026 года.

Ключевые изменения и нововведения касаются актуализации нормативной базы (отсылочные стандарты), введения новой терминологии, подходов к проектированию фундаментов на многолетнемерзлых грунтах с учётом сил трения, прогноза сезонного оттаивания ввиду климатических изменений, а также показателей влажности незамерзшей воды. Остановимся подробнее на некоторых из них. 

Содержание
Актуализировали нормативную базу
Ввели новые термины
Учли климатические изменения
Скорректировали конструктивные и технологические требования
Мониторинг и автоматизация
Технические дополнения и новые расчётные формулы
Актуализировали нормативную базу

Поправками обновили ссылки на устаревшие государственные стандарты и своды правил, включая стандарты на:

стальные трубы (ГОСТ 8732-2025);
строительный песок (ГОСТ 8736-2025);
строительную климатологию (СП 131.13330.2025);
лабораторные испытания грунтов (ГОСТ 23740-2016, ГОСТ P 59537-2021, ГОСТ Р 71038-2023, ГОСТ Р 71043-2023);
инженерные изыскания (СП 446.1325800.2019 «Инженерно-геологические изыскания строительства. Общие правила производства работ (с изменением № 1)» и СП 502.1325800.2021 «Инженерно-экологические изыскания строительства. Общие правила производства работ (с изменением № 2)»).
Ввели новые термины

Уточнили определения понятий «грунт», «мёрзлый грунт» и «пучинистый грунт» в соответствии с актуальным ГОСТ 25100–2020.

Грунт – любая горная порода, почва, осадок и техногенные минеральные образования, рассматриваемые как многокомпонентные динамичные системы и часть геологической среды, изучаемые в связи с инженерно-хозяйственной деятельностью.

Мёрзлый грунт – грунт, имеющий отрицательную или нулевую температуру, содержащий видимые ледяные включения и/или лёд-цемент, за счёт которых образованы криогенные структурные связи.

Пучинистый грунт – дисперсный грунт, который при промерзании увеличивается в объёме вследствие кристаллизации поровой и мигрирующей воды и имеет относительную деформацию морозного пучения εfn ≤ 0,01.

Температура начала замерзания – температура, при которой начинается кристаллизация воды в порах грунта.

Впервые ввели термин «термосвая».

Термосвая – конструктивный элемент фундамента здания сооружения в виде сваи, совмещённой с грунтовым теплообменником.

Исправили орфографическую ошибку – «криопег» заменили на «криопэг». Криопэги – подземные солёные воды, имеющие отрицательную температуру.

Учли климатические изменения

Теперь теплотехнический расчёт в обязательном порядке должен содержать прогноз температурного режима грунтов с учётом глобальных климатических моделей CMIP6 и методических рекомендаций Минэкономразвития РФ по оценке климатических рисков.

Согласно нормативу, фундаменты рассчитываются по двум основным принципам.

Принцип I. Многолетнемёрзлые грунты сохраняются в мёрзлом состоянии в течение всего периода эксплуатации здания (актуально для грунтов с высокой осадкой при оттаивании).
Принцип II. Грунты основания допускаются к оттаиванию под сооружением, если это не приведёт к недопустимым деформациям конструкций.

Уточнили, что при расчёте оснований и фундаментов при использовании многолетнемёрзлых грунтов по принципу I в примечании 4 пункта 7.2.2 сделали дополнение:

«При этом возникновение отрицательных (негативных) сил трения в результате сезонного оттаивания грунтов в расчётах несущей способности основания допускается не учитывать, если оттаивающие грунты представлены песчаными грунтами средней крупности и крупными.»

На стадии проектирования глубину оттаивания необходимо рассчитывать не только по формулам, но и с помощью компьютерного моделирования. Для расчётов выбирается наибольшее из полученных значений. Исключение составляют лишь очень холодные грунты (ниже минус 4 °C на глубине нулевых амплитуд).

Скорректировали конструктивные и технологические требования
Если скальные породы залегают на глубине до 20 метров, проектировщиков обязали опирать фундаменты на них (за исключением сооружений без фундамента).
Разрешили использовать конструкции с открытым нижним концом при заполнении раствором, но строго при условии строительства по Принципу I (сохранение мёрзлого состояния грунта).
Термосваи.Предписали применять материалы, которые сохраняют плотный контакт встроенных трубопроводов с телом сваи при температурных деформациях.
Уточнили, что теплоизоляционные экраны должны сохранять свою эффективность под воздействием влаги, нагрузок и агрессивных вод на протяжении всего срока службы объекта, отвечая требованиям пожарной и экологической безопасности.
Прописали, что неремонтопригодные подземные системы охлаждения под зданиями теперь должны изготавливаться из труб со сроком службы не менее срока эксплуатации самого сооружения.
Мониторинг и автоматизация

Сети геотехнического мониторинга теперь должны быть обязательно обустроены либо системой автоматического сбора данных, либо ручной системой с применением переносной измерительной аппаратуры.

Технические дополнения и новые расчётные формулы

В приложение Б добавили новую таблицу Б.4а и формулу для вычисления расчётных значений влажности за счёт незамерзшей воды (Ww) для мёрзлых заторфованных грунтов и торфа в зависимости от температуры и содержания органики.

В приложении Р детально классифицировали и описали два типа двухфазных термостабилизаторов – безнапорные противоточные и напорные прямоточные (длина подземного испарителя последних может достигать 800 метров).

Как отметили разработчики, применение обновлённых положений будет способствовать повышению качества проектирования, оптимизации решений по основаниям и фундаментам, а также развитию строительства в северных и арктических территориях России.

Продолжение следует…