URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bf%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%b8%d0%bb%d0%b0-%d0%b2%d0%b5%d0%b4%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d0%b5%d0%b4%d0%b8%d0%bd%d0%be%d0%b3%d0%be-%d1%80%d0%b5%d0%b5%d1%81%d1%82%d1%80%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 20.06.2021
Заголовок: Правительство утвердило новые правила ведения единого реестра контрольных мероприятий

Текст:
Главная » Новости
                                Правительство утвердило новые правила ведения единого реестра контрольных мероприятий
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 20.06.2021
            Обновлено 20.06.2021        
    
    
    
        
        

        Об этом сообщается на сайте Правительства, но документ пока не опубликован.
Что интересного?

Реестр, как и вся обновлённая система госконтроля, начнёт действовать с 1 июля 2021 г.;
Контрольные органы не смогут проводить проверки, если не внесут сведения о них в реестр;
Отвечать за ведение реестра будет по-прежнему прокуратура;
Единый реестр синхронизируют с порталом Госуслуг (напоминаем, что новым законом о госконтроле предусмотрена процедура обязательного досудебного обжалования, которая заработает в полную силу с 2023 г., в отношении 19 госорганов действует уже сейчас.

ГЛАВНОЕ:

Приложением к Правилам утверждены состав сведений и сроки их внесения по каждому виду контрольного мероприятия (пока не столкнётесь вам навряд ли будет интересно, но советуем просмотреть приложение по диагонали);
При технических проблемах в работе Реестра сведения вносятся после восстановления работы, но не позднее 3 рабочих дней;
Неработоспособность системы контрольно–надзорного органа не исключает необходимости внесения сведений в Реестр при отсутствии технических проблем в работе самого Реестра (здесь стоит пожалеть самих проверяющих);
Вышеуказанная неработоспособность фиксируется оператором Реестра в суточный срок, сведения об этом размещаются в общедоступной части Реестра;
Проводимому мероприятию (профилактическому или контрольному) однократно присваивается учётный номер, в рамках которого проводится вся проверка;
На документы контрольно–надзорного органа наносится QR-код, сформированный Реестром, поэтому посмотреть всю информацию о проводимом мероприятии станет, кажется, удобнее.

Скачать Постановление Правительства РФ от 16 апреля 2021 г. № 604 «Об утверждении Правил формирования и ведения единого реестра контрольных (надзорных) мероприятий и о внесении изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 28 апреля 2015 г. № 415»

  
    
    


    

    
    Источник