URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%b8%d0%b7%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d0%b2-2464.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 06.03.2026
Заголовок: Правила обучения по охране труда изменят: Минтруд афишировал проект!

Текст:
Скачать действующую редакцию Правил обучения по охране труда (ред. от 12.06.2024)

Постановление правительства № 2464

Соответствующий проект вынесен на общественное обсуждение на срок до 19 марта 2026 года.

Минтруд планирует внести в Правила 25 поправок. Разберём, в чём их суть и какие последствия будет иметь их вступление в силу.

Содержание
Срок действия Правил продлили
Уточнили, как совмещать Правила обучения и ПОТы
Сняли требование к повторному обучению совместителей
Убрали условие освобождения «офисников» от обучения
Уточнили, кто проводит инструктаж на рабочем месте руководителям
Увеличили продолжительность стажировки для работников без стажа
Обяжут обучать первой помощи всех работников без стажа
Инструктор — лицо, имеющее право обучать первой помощи
Программы и сроки обучения первой помощи
Актуализация программ
Обучение
Тренировки при обучении использованию СИЗ
Внеплановое обучение при актуализации программы по СИЗ
Замещаешь СОТа — обучись!
46В — единое обучение по работам повышенной опасности
Обучение с отрывом от работы
Практика проводится очно, а не через Интернет
Протокол проверки знаний
Актуализация сведений в Реестре
Резюме
Срок действия Правил продлили

Это единственная поправка, которую внесут в постановление, которым утверждены Правила. Документ имел ограниченный срок действия – до 1 сентября 2026 года (п. 5 Правил). Проектом предлагается продлить его ещё на шесть лет – до 1 сентября 2032 года.

Остальные 24 поправки внесли в Правила. Часть из них имеет редакторский характер, часть существенно меняют Правила.

Уточнили, как совмещать Правила обучения и ПОТы

Одна из самых спорных норм – норма, регламентирующая совмещение требований общих и специальных требований к обучению по ОТ (п. 5 Правил). Её изменили полностью.

Сфера регулирования Правил и их взаимодействие с Правилами по охране труда

До поправок	После поправок
Настоящие Правила не распространяются на обучение по охране труда и проверку знания требований охраны труда, предусмотренные специальными требованиями к проведению обучения по охране труда, установленными нормативными правовыми актами, содержащими государственные нормативные требования охраны труда, а также нормативными правовыми актами уполномоченных федеральных органов исполнительной власти и органов государственного контроля (надзора).



	Отдельные требования к обучению по охране труда и проверке знания требований охраны труда могут быть установлены в нормативных правовых актах, содержащих государственные нормативные требования охраны труда – правилах по охране труда.

При организации обучения по охране труда и проверки знания по охране труда в соответствии с настоящими Правилами учитываются требования, установленные правилами по охране труда, а также нормативно-правовыми актами уполномоченных федеральных органов исполнительной власти и органов государственного контроля (надзора).

Что это значит?

Это значит, если до поправок вы обучали работника только по специальным требованиям ПОТ, то после поправок нужно будет совместить общие и специальные требования в одной программе.

Если эту норму примут, многим придётся дополнять программы общими требованиями охраны труда.

Сняли требование к повторному обучению совместителей

Пункт 7 Правил дополнят новым абзацем об обучении тех,кто заключил договор на условиях внутреннего совместительства.

Внутреннее совместительство – это выполнение сотрудником другой регулярной оплачиваемой работы у того же работодателя в свободное от основной работы время.

Повторное обучение при внутреннем совместительстве

До поправок	После поправок
При переводе работника, прошедшего необходимое ему в соответствии с настоящими Правилами обучение по охране труда, на другую должность, а также при изменении наименования его рабочего места или структурного подразделения повторное обучение по охране труда и проверка знания требований охраны труда не требуются в случае, если сохраняются условия труда работника, а также идентифицированные ранее источники опасности.






	При переводе работника, прошедшего необходимое ему в соответствии с настоящими Правилами обучение по охране труда, на другую должность, а также при изменении наименования его рабочего места или структурного подразделения повторное обучение по охране труда и проверка знания требований охраны труда не требуются в случае, если сохраняются условия труда работника, а также идентифицированные ранее источники опасности.

При оформлении трудового договора на внутреннее совместительство повторное обучение по охране труда и проверка знания требований охраны труда не требуются в случае, если сохраняются условия труда работника и профессиональные риски.

Что делать?

Если поправку примут, соответствующие изменения нужно будет внести в Положение об обучении работников и ждать экономии расходов.

Трудовое право: работа по совместительству
Убрали условие освобождения «офисников» от обучения

Исключили уточнение в пунктах 13 и 54 Правил насчёт отсутствия других источников опасности, помимо офисной техники.

Обучение «офисников»

После поправок
13. Первичный инструктаж по охране труда проводится для всех работников организации до начала самостоятельной работы, а также для лиц, проходящих производственную практику. Допускается освобождение отдельных категорий работников от прохождения первичного инструктажа по охране труда в случае, если их трудовая деятельность связана с опасностью, источниками которой являются персональные электронно-вычислительные машины (персональные компьютеры), аппараты копировально-множительной техники настольного типа, единичные стационарные копировально-множительные аппараты, используемые периодически для нужд самой организации, иная офисная организационная техника, а также бытовая техника, не используемая в технологическом процессе производства, и при этом другие источники опасности отсутствуют, а условия труда по результатам проведения специальной оценки условий труда являются оптимальными или допустимыми.
54. Если трудовая деятельность отдельных категорий работников, указанных в подпункте «в» пункта 53 настоящих Правил, связана с опасностями, источниками которых являются персональные электронно-вычислительные машины (персональные компьютеры), аппараты копировально-множительной техники настольного типа, единичные стационарные копировально-множительные аппараты, используемые периодически для нужд самой организации, иная офисная организационная техника, а также бытовая техника, не используемая в технологическом процессе производства, и при этом другие источники опасности отсутствуют, а условия труда по результатам специальной оценки условий труда являются оптимальными или допустимыми, обучение по программе обучения требованиям охраны труда, указанной в подпункте «б» пункта 46 настоящих Правил, по решению работодателя может не проводиться.

Что это значит?

Это значит, можно будет освободить от инструктажей на рабочем месте практически весь «офисный планктон» вне зависимости от того, какие опасности идентифицированы на его рабочем месте. Главное, чтобы их воздействие было в пределах гигиенических нормативов.

Таким образом, многие спорные моменты будут исключены.

Уточнили, кто проводит инструктаж на рабочем месте руководителям

В пункт 22 Правил внесли уточнение, что руководителю организации (филиала) инструктаж по охране труда на рабочем месте проводит специалист по охране труда или иной уполномоченный работник организации, на которого приказом работодателя возложены обязанности по его проведению.

После поправок
Инструктаж по охране труда на рабочем месте проводится непосредственным руководителем работника.

Целевой инструктаж по охране труда проводится непосредственным руководителем работ.

Инструктаж по охране труда на рабочем месте и целевой инструктаж по охране труда должны учитывать условия труда работника, воздействующие на него вредные и (или) опасные производственные факторы, источники опасности, установленные по результатам специальной оценки условий труда и оценки профессиональных рисков.

Руководителю организации (филиала) инструктаж по охране труда на рабочем месте проводится специалистом по охране труда или иным уполномоченным работником организации, на которого приказом работодателя возложены обязанности по его проведению.

Что это значит?

Ситуация, когда инструктаж руководителю филиала проводит специалист по охране труда, является стандартной практикой при проведении вводного инструктажа. Но введение её при проведении инструктажа на рабочем месте, по нашему мнению, содержит ряд юридических и управленческих «нюансов»:

Профессионализм. СОТ обладает глубокими знаниями законодательства и актуальных требований охраны труда, что минимизирует риск формального или некачественного проведения вводного инструктажа, но вызывает сомнение, что такие же глубокие познания он имеет в технологии конкретного производства.
Снижение нагрузки на вышестоящее руководство. Гендиректору компании не нужно лично инструктировать каждого руководителя подразделения или филиала.
Системность. СОТ обеспечивает единый подход к безопасности во всей организации, используя утверждённые программы и контрольные вопросы. С другой стороны – руководитель не подчиняется СОТу в структуре управления компании. О каком инструктировании на рабочем месте вообще может идти тогда речь? Тем более, что руководителей-офисников можно с 2022 года освобождать от таких инструктажей, а в отношении руководителей-производственников налицо размытие ответственности. Если инструктаж проводит «уполномоченный работник», это не снимает с работодателя (гендиректора) обязанности контролировать знания своего прямого подчинённого.
Формализм. Часто руководители воспринимают инструктаж от специалиста как «подписание бумажек», а не как реальную передачу инструкций по безопасности, так как специалист не знает специфику ежедневных операционных процессов филиала так, как линейный менеджер.
Увеличили продолжительность стажировки для работников без стажа

Поправки внесли в пункт 31 Правил. Ими увеличили продолжительность стажировки для работников-новичков и запретили совмещать их с практической частью обучения.

До поправок	После поправок
Требования к порядку проведения стажировки на рабочем месте, к работникам, ответственным за организацию и проведение стажировки на рабочем месте, а также к продолжительности и месту проведения стажировки на рабочем месте устанавливаются локальными нормативными актами работодателя с учетом мнения профсоюзного или иного уполномоченного работниками органа (при наличии). При этом продолжительность стажировки на рабочем месте должна составлять не менее 2 смен.










	Требования к порядку проведения стажировки на рабочем месте, к работникам, ответственным за организацию и проведение стажировки на рабочем месте, а также к продолжительности и месту проведения стажировки на рабочем месте устанавливаются локальными нормативными актами работодателя с учетом мнения профсоюзного или иного уполномоченного работниками органа (при наличии). При этом продолжительность стажировки на рабочем месте должна составлять не менее 2 смен.

Для впервые начавших трудовую деятельность продолжительность стажировки на рабочем месте должна составлять не менее 5 смен.

Не допускается совмещать практическое обучение (практические занятия), предусмотренные пунктами 36, 39, 49 настоящих Правил, со стажировкой на рабочем месте.

А почему стажировка у новичков не менее пяти смен? Почему не до 180, как в ПТЭ ОТиТПУ? На наш взгляд это ничем не обоснованное увеличение!

Что это значит?

Если поправку примут, мы всей страной дружно должны будем внести её в наши локальные акты, а зачем впустую тратить такое количество человеко-часов?

Что же касается запрета на совмещение стажировки с практической частью обучения по первой помощи, применению/использованию СИЗ и безопасному выполнению работ, то в в действующей редакции Правил чётко указано, что «к стажировке на рабочем месте допускаются работники, успешно прошедшие в установленном порядке инструктаж по охране труда и обучение требованиям охраны труда по программам, указанным в пункте 46 настоящих Правил» (пункт 25 Правил).

Мы полагаем, что запрет на совмещение стажировки с практиков по программам 46Б и 46В избыточен и не имеет смысла, поскольку действующий пункт 25 Правил обязывает допускать до стажировки только тех работников, кто успешно прошёл проверку знаний по этим программам.

Обяжут обучать первой помощи всех работников без стажа

Для этого в пункт 33 Правил добавят новый подпункт:

До поправок	После поправок
Обучение по оказанию первой помощи пострадавшим проводится в отношении следующих категорий работников:
а) работники, на которых приказом работодателя возложены обязанности по проведению инструктажа по охране труда, включающего вопросы оказания первой помощи пострадавшим, до допуска их к проведению указанного инструктажа по охране труда;
б) работники рабочих профессий;
в) лица, обязанные оказывать первую помощь пострадавшим в соответствии с требованиями нормативных правовых актов;
г) работники, к трудовым функциям которых отнесено управление автотранспортным средством;
д) работники, к компетенциям которых нормативными правовыми актами по охране труда предъявляются требования уметь оказывать первую помощь пострадавшим;
е) председатель (заместители председателя) и члены комиссий по проверке знания требований охраны труда по вопросам оказания первой помощи пострадавшим, лица, проводящие обучение по оказанию первой помощи пострадавшим, специалисты по охране труда, а также члены комитетов (комиссий) по охране труда;
ж) иные работники по решению работодателя.

	Обучение по оказанию первой помощи пострадавшим проводится в отношении следующих категорий работников:
а) работники, на которых приказом работодателя возложены обязанности по проведению инструктажа по охране труда, включающего вопросы оказания первой помощи пострадавшим, до допуска их к проведению указанного инструктажа по охране труда;
б) работники рабочих профессий;
в) лица, обязанные оказывать первую помощь пострадавшим в соответствии с требованиями нормативных правовых актов;
г) работники, к трудовым функциям которых отнесено управление автотранспортным средством;
д) работники, к компетенциям которых нормативными правовыми актами по охране труда предъявляются требования уметь оказывать первую помощь пострадавшим;
е) председатель (заместители председателя) и члены комиссий по проверке знания требований охраны труда по вопросам оказания первой помощи пострадавшим, лица, проводящие обучение по оказанию первой помощи пострадавшим, специалисты по охране труда, а также члены комитетов (комиссий) по охране труда;
ж) впервые начавшие трудовую деятельность;
з) иные работники по решению работодателя.

Что это значит?

Каждого нового работника, не имеющего трудового стажа, нужно будет обучать оказанию первой помощи пострадавшим на производстве. В отношении таких работников не имеет значение его должность, профессия, функции и риски рабочем месте.

Такое новшество приведёт к:

увеличению затрат предприятия на обучение;
дискриминации по опыту работы. Работодатели начнут задумываться: а стоит ли брать на работу человека без записей в трудовой книжке?
фиктивным записям о трудовой деятельности — они могут стать однодневными ради самой записи.
Инструктор — лицо, имеющее право обучать первой помощи

Поправки внесут в пункт 35 Правил.

До поправок	После поправок
Обучение работников по оказанию первой помощи пострадавшим проводится организацией или индивидуальным предпринимателем, оказывающими услуги по обучению работодателей и работников вопросам охраны труда, или работодателями с привлечением работников или иных специалистов, имеющих подготовку по оказанию первой помощи в объёме не менее 8 часов и в соответствии с примерными перечнями тем, предусмотренными приложением № 2, и прошедших подготовку по программам дополнительного профессионального образования повышения квалификации по подготовке преподавателей, обучающих приёмам оказания первой помощи.

	Обучение работников по оказанию первой помощи пострадавшим проводится организацией или индивидуальным предпринимателем, оказывающими услуги по обучению работодателей и работников вопросам охраны труда, или работодателями с привлечением работников или иных специалистов, имеющих подготовку по оказанию первой помощи в объёме не менее 8 часов и в соответствии с примерными перечнями тем, предусмотренными приложением № 2, и прошедших подготовку по программам дополнительного профессионального образования повышения квалификации по подготовке преподавателей, обучающих приёмам оказания первой помощи, или инструкторов по оказанию первой помощи пострадавшим.

Что это значит?

Обучать других людей первой помощи могут те, кто:

обучен оказанию первой помощи пострадавшим в соответствии с Правилами обучения (приложение № 2)
прошедших подготовку по программам дополнительного профессионального образования повышения квалификации
по подготовке преподавателей, обучающих приёмам оказания первой помощи,
или инструкторов по оказанию первой помощи пострадавшим.

Инструкторов по оказанию первой помощи пострадавшим НЕТ в общероссийском классификаторе профессий рабочих, должностей служащих и тарифных разрядов (ОК 016-2025) и в приказе Минпросвещения России от 14.07.2023 года № 534 Об утверждении Перечня профессий рабочих, должностей служащих, по которым осуществляется профессиональное обучение.

Соответственно, требований к таким инструкторам тоже нет.

Программы и сроки обучения первой помощи

Существенно расширили пункт 36 Правил:

До поправок	После поправок
Актуализация программы обучения работников оказанию первой помощи пострадавшим осуществляется в случаях, указанных в пунктах 50 и 51 настоящих Правил.

































	Актуализация программы обучения работников оказанию первой помощи пострадавшим осуществляется в случаях, указанных в пунктах 50 и 51 настоящих Правил, а также в случае вступления в силу новых или внесения изменений в нормативные правовые акты в сфере здравоохранения, содержащие требования к порядку оказания первой помощи.

Внеплановое обучение работников по оказанию первой помощи пострадавшим должно быть организовано в случае актуализации программы обучения работников оказанию первой помощи пострадавших в отношении новых или изменённых требований.  

Внеплановое обучение работников по оказанию первой помощи пострадавшим должно быть организовано в течение 60 календарных дней со дня актуализации программы обучения, если иное не определено требованием должностных лиц федеральной инспекции труда при установлении несоответствия программы обучения требованиям охраны труда, установленным в нормативных правовых актах.

Для впервые начавших трудовую деятельность обучение по оказанию первой помощи пострадавшим проводится в течение 30 календарных дней со дня приёма на работу. Повторное обучение для данной категории работников проводится в случае отнесения их к категориям работников, указанным в подпунктах «а»-«ж» пункта 33 настоящих Правил.

Что это значит?

Актуализация программ

Сейчас актуализация программ требуется в следующих случаях:

вступление в силу НПА, содержащих государственные нормативные требования охраны труда;
ввод в эксплуатацию нового вида оборудования, инструментов и приспособлений…, требующих дополнительных знаний по охране труда у работников;
требование должностных лиц федеральной инспекции труда, а также работодателя;
изменения в эксплуатации оборудования, технологических процессов, должностных обязанностей…;
по представлению профсоюзного инспектора труда.

После вступления поправок пересматривать программы обучения придётся и в случае вступления в силу новых или внесения изменений в НПА в сфере здравоохранения, содержащие требования к порядку оказания первой помощи. Никаких указаний должностных лиц при этом не будет требоваться.

Если поправки будут вносить каждые полгода, то и обучать работников мы будем каждые полгода!

Обучение хоть и будет внеплановым, то есть в рамках внесённых изменений, но стоимость такого обучения в учебном центре остаётся, как правило, на том же уровне!

Обучение

Сейчас все вновь принимаемые работники проходят обучение по оказанию первой помощи пострадавшим не позднее 60 календарных дней с момента заключения трудового договора.

Если поправки вступят в силу, то нам придётся дополнительно отслеживать работников, не имеющих трудового стажа — им обучение будет проводиться не позднее 30 календарных дней.

Тренировки при обучении использованию СИЗ
До поправок	После поправок
39. Программа обучения по использованию (применению) средств индивидуальной защиты для работников, использующих специальную одежду и специальную обувь, включает обучение методам её ношения, а для работников, использующих остальные виды средств индивидуальной защиты, — обучение методам их применения.




	39. В рамках проведения обучения по использованию (применению) средств индивидуальной защиты работники, использующие средства индивидуальной защиты должны быть обучены методам их эксплуатации.
При проведении обучения по использованию (применению) средств индивидуальной защиты ответственное лицо демонстрирует, как правильно носить, применять средства индивидуальной защиты и проводит тренировку работников по применению средств индивидуальной защиты.

Что это значит?

Здесь ничего нового, по сути этот пункт перенесли из пункта 42 Правил.

Тем не менее, это лишний раз напоминает о том, что практические занятия по обучению СИЗ — это не онлайн-тренажёры, а тренировки, проведение которых ещё нужно доказать.

О том, что доказательства обучения у учебных центров требуют силовики, мы рассказывали на нашем созвоне в феврале, это не фантастика!

Живой разговор о полумёртвом обучении по охране труда (Запись встречи)
Внеплановое обучение при актуализации программы по СИЗ

Пункт 60 Правил дополнили сроками о внеплановом обучении при актуализации программы обучения по использованию (применению) средств индивидуальной защиты.

До поправок	После поправок
Программы обучения по использованию (применению) средств индивидуальной защиты содержат практические занятия по формированию умений и навыков использования (применения) средств индивидуальной защиты в объёме не менее 50 процентов общего количества учебных часов с включением вопросов, связанных с осмотром работником средств индивидуальной защиты до и после использования. Практические занятия проводятся с применением технических средств обучения и наглядных пособий. Актуализация программы обучения работников по использованию (применению) средств индивидуальной защиты осуществляется в случаях, указанных в пунктах 50 и 51 настоящих Правил. Вновь принимаемые на работу работники, а также работники, переводимые на другую работу, проходят обучение по использованию (применению) средств индивидуальной защиты в сроки, установленные работодателем, но не позднее 60 календарных дней после заключения трудового договора или перевода на другую работу соответственно.

Обучение по использованию (применению) средств индивидуальной защиты проводится не реже одного раза в 3 года.














	Программы обучения по использованию (применению) средств индивидуальной защиты содержат практические занятия по формированию умений и навыков использования (применения) средств индивидуальной защиты в объёме не менее 50 процентов общего количества учебных часов с включением вопросов, связанных с осмотром работником средств индивидуальной защиты до и после использования. Практические занятия проводятся с применением технических средств обучения и наглядных пособий. Актуализация программы обучения работников по использованию (применению) средств индивидуальной защиты осуществляется в случаях, указанных в пунктах 50 и 51 настоящих Правил. Вновь принимаемые на работу работники, а также работники, переводимые на другую работу, проходят обучение по использованию (применению) средств индивидуальной защиты в сроки, установленные работодателем, но не позднее 60 календарных дней после заключения трудового договора или перевода на другую работу соответственно.

Обучение по использованию (применению) средств индивидуальной защиты проводится не реже одного раза в 3 года.

Внеплановое обучение по использованию (применению) средств индивидуальной защиты должно быть организовано в случае актуализации программы обучения по использованию (применению) средств индивидуальной защиты в течение 60 календарных дней со дня актуализации программы обучения, если иное не определено требованием должностных лиц федеральной инспекции труда при установлении несоответствия программы обучения требованиям охраны труда, установленным в нормативных правовых актах.

Что это значит?

А это значит то, что продумывать программы обучения нужно тщательно и заранее. Делать по привычной схеме «Скачать — утвердить — потом исправить» встанет вашему работодателю в копеечку.

Кстати, встаёт вопрос: если программа обучения по использованию СИЗ единая на вашем предприятии (как и в любом УЦ), то включая в неё новое СИЗ, например, респиратор — внепланово обучать всех работников или только тех, кто будет использовать этот респиратор?

Замещаешь СОТа — обучись!

Внесли правки в пункт 53 Правил. Обучению требованиям охраны труда подлежат следующие категории работников:

До поправок	После поправок
в) работники организации, отнесенные к категории специалисты, — по программе обучения требованиям охраны труда, указанной в подпункте «б» пункта 46 настоящих Правил;	в) работники организации, отнесенные к категории специалисты и служащие, — по программе обучения требованиям охраны труда, указанной в подпункте «б» пункта 46 настоящих Правил;
г) специалисты по охране труда — по программам обучения требованиям охраны труда, указанным в подпунктах «а» и «б» пункта 46 настоящих Правил;


	г) специалисты по охране труда, а также лица, на которых возложены функции специалиста по охране труда или ответственного за охрану труда в организации — по программам обучения требованиям охраны труда, указанным в подпунктах «а» и «б» пункта 46 настоящих Правил;
е) члены комиссий по проверке знания требований охраны труда, лица, проводящие инструктажи по охране труда и обучение требованиям охраны труда, — по программе обучения требованиям охраны труда, указанной в подпункте «б» пункта 46 настоящих Правил, а также по программам, обязательным для работников, в отношении которых проводится проверка знания требований охраны труда и (или) инструктаж по охране труда, и (или) обучение требованиям охраны труда;	е) члены комиссий по проверке знания требований охраны труда — по программам обучения требованиям охраны труда, указанных в подпунктах «а» и «б» пункта 46 настоящих Правил, а также по соответствующим программам подпункта «в» пункта 46 настоящих Правил, по которым ими в отношении работников проводится проверка знания требований охраны труда;



	з) лица, проводящие инструктажи по охране труда и обучение требованиям охраны труда — по программе обучения требованиям охраны труда, указанной в подпункте «б» пункта 46 настоящих Правил, а также по соответствующим программам подпункта «в» пункта 46 настоящих Правил по которым ими в отношении работников проводится инструктаж по охране труда и (или) обучение требованиям охраны труда.

Что это значит?

Уточнили, что:

члены комиссий по проверке знания требований охраны труда должны быть обучены по 46В (при необходимости);
лица, на которых возложены функции специалиста по охране труда или ответственного за охрану труда в организации — 46А и 46Б;

Подпункт «з» не новый, его просто вынесли отдельно из подпункта «е».

По сути, ничего нового. Ведь логика обучения и раньше была такой.

46В — единое обучение по работам повышенной опасности
До поправок	После поправок
60. Требования к периодичности проведения планового обучения работников требованиям охраны труда по программам обучения требованиям охраны труда, указанным в подпункте «в» пункта 46 настоящих Правил, устанавливаются соответствующими нормативными правовыми актами, содержащими государственные нормативные требования охраны труда, или в случае отсутствия указанных требований — не реже одного раза в год.






	60. Требования к периодичности проведения планового обучения работников требованиям охраны труда по программам обучения требованиям охраны труда, указанным в подпункте «в» пункта 46 настоящих Правил, устанавливаются соответствующими нормативными правовыми актами, содержащими государственные нормативные требования охраны труда, или в случае отсутствия указанных требований — не реже одного раза в 3 года.

Обучение работников требованиям охраны труда в соответствии с порядком и требованиями, установленными правилами по охране труда, является обучением, предусмотренным подпунктом «в» пункта 46 настоящих Правил.

Что это значит?

Таким образом, сроки обучения по всем программам станут едиными, что упростит жизнь специалистам и сэкономит деньги работодателей.

Так же убрали правовой пробел — все обучения по специальным правилам, например, на высоте — станут обучением 46В.

Вот за это — спасибо! ✅

Обучение с отрывом от работы
До поправок	После поправок
65. Обучение работников требованиям охраны труда и проверка знания требований охраны труда осуществляются с отрывом от работы.









	65. Обучение работников требованиям охраны труда и проверка знания требований охраны труда осуществляются с отрывом от работы на время прохождения работником обучения требованиям охраны труда и проверки знания требований охраны труда.

Конкретный порядок прохождения работником обучения и порядок фиксации времени фактического обучения работника требованиям охраны труда и проверки знания требований охраны труда устанавливается локальным нормативным актом работодателя.

Что это значит?

По нашему мнению, новшество в первом абзаце избыточно и никакой ценности не имеет. За время действия текущей редакции правил мы не заметили, чтобы организации отстраняли от работы больше, чем срок обучения. Проблема как раз обратная — нет времени отстранять.

О том, как фиксировать временя обучения — нужно решить в своей организации и прописать в локальном акте. По сути, сейчас это работает так же. Однако по умолчанию все считают правильными ставить какую-нибудь букву в табеле. ГИТ некоторых регионов тоже сформировала практику, что правильная фиксация — табель. В других же регионах достаточно приказа о направлении на обучение с отрывом от производства. Если поправки внесут, то мнение отдельно взятых инспекторов можно будет не учитывать.

Практика проводится очно, а не через Интернет
До поправок	После поправок
66. Допускается проведение обучения работников требованиям охраны труда с использованием дистанционных технологий, предусматривающих обеспечение работников, проходящих обучение требованиям охраны труда, нормативными документами, учебно-методическими материалами и материалами для проведения проверки знания требований охраны труда, обмен информацией между работниками, проходящими обучение требованиям охраны труда, и лицами, проводящими обучение требованиям охраны труда, посредством системы электронного обучения, участие обучающихся в интернет-конференциях, вебинарах, а также администрирование процесса обучения требованиям охраны труда на основе использования компьютеров и информационно-телекоммуникационной сети «Интернет».






	66. Допускается проведение обучения работников требованиям охраны труда с использованием дистанционных технологий, предусматривающих обеспечение работников, проходящих обучение требованиям охраны труда, нормативными документами, учебно-методическими материалами и материалами для проведения проверки знания требований охраны труда, обмен информацией между работниками, проходящими обучение требованиям охраны труда, и лицами, проводящими обучение требованиям охраны труда, посредством системы электронного обучения, участие обучающихся в интернет-конференциях, вебинарах, а также администрирование процесса обучения требованиям охраны труда на основе использования компьютеров и информационно-телекоммуникационной сети «Интернет», за исключением практических занятий по формированию умений и навыков безопасного выполнения работ, оказания первой помощи пострадавшим и использования (применения) средств индивидуальной защиты, а также практических занятий на учебно-тренировочных полигонах и тренажёрах.

Что это значит?

Учебные центры, да и сами организации, больше не смогут «проводить» практическую часть обучения по СИЗ и первой помощи через онлайн-симуляторы. Теперь нужны полигоны и тренажёры.

Только вот требований к полигонам и тренажёрам так и нет, а значит улучшения качества обучения ждать не стоит.

Протокол проверки знаний

Внесение регистрационного номера должно стать проще. Или нет?

До поправок	После поправок
92. В протоколе проверки знания требований охраны труда работников указывается следующая информация:

з) регистрационный номер записи о прохождении проверки знания требований охраны труда в реестре обученных по охране труда лиц (далее — реестр обученных лиц);








	92. В протоколе проверки знания требований охраны труда работников указывается следующая информация:

з) регистрационный номер записи о прохождении проверки знания требований охраны труда в реестре обученных по охране труда лиц (далее — реестр обученных лиц);

Регистрационный номер записи о прохождении проверки знания требований охраны труда в реестре обученных лиц должен быть непосредственно указан в протоколе, либо содержаться в выгрузке данных из реестра обученных лиц в качестве приложения к протоколу проверки знания требований охраны труда.

Что это значит?

С одной стороны, можно будет не спорить: регистрационный номер вписывать в протокол ручкой или пропечатывать заранее? Эту информацию можно будет не вписывать в протокол сразу, а прилагать к нему выгрузку из реестра обученных.

С другой стороны, подпункт «з» только дополняют возможностью выгрузки регистрационного номера напрямую из реестра, а требование о внесении номера в протокол — не упраздняется, что только вносит очередную неясность и двойную трактовку.

Зато работнику по его запросу можно будет выдавать не сам протокол, а выписку из него. Это же требование будет работать и в отношении запроса работодателя к Учебному центру.

До поправок	После поправок
94. По запросу работника ему выдается протокол проверки знания требований охраны труда на бумажном носителе.









	94. По запросу работника ему выдается протокол (выписка из протокола) проверки знания требований охраны труда на бумажном носителе.

По запросу работодателя, организация или индивидуальный предприниматель, оказывающие услуги по обучению работодателей и работников вопросам охраны труда, предоставляет работодателю протокол (выписку из протокола) проверки знания требований охраны труда работников его организации.

Что это значит?

Работодателю нужно будет установить этот порядок в своих локальных актах.

Актуализация сведений в Реестре
До поправок	После поправок
110. В случае изменения сведений, содержащихся в реестре индивидуальных предпринимателей и юридических лиц, осуществляющих деятельность по обучению своих работников вопросам охраны труда, работодатель в течение 10 рабочих дней со дня наступления таких изменений направляет уведомление об изменении сведений в Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации с указанием сведений, подлежащих изменению (при необходимости с приложением копий соответствующих документов). Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации обеспечивает рассмотрение уведомления об изменении сведений (при необходимости приложенные к нему документы) и вносит соответствующие изменения в реестр индивидуальных предпринимателей и юридических лиц, осуществляющих деятельность по обучению своих работников вопросам охраны труда, в течение 5 рабочих дней со дня регистрации уведомления об изменении сведений (информирования).










	110. В случае изменения сведений, содержащихся в реестре индивидуальных предпринимателей и юридических лиц, осуществляющих деятельность по обучению своих работников вопросам охраны труда, предусмотренных в подпунктах «а»-«г» пункта 106 настоящих Правил, работодатель в течение 10 рабочих дней со дня наступления таких изменений направляет уведомление об изменении сведений в Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации с указанием сведений, подлежащих изменению (при необходимости с приложением копий соответствующих документов). Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации обеспечивает рассмотрение уведомления об изменении сведений (при необходимости приложенные к нему документы) и вносит соответствующие изменения в реестр индивидуальных предпринимателей и юридических лиц, осуществляющих деятельность по обучению своих работников вопросам охраны труда, в течение 5 рабочих дней со дня регистрации уведомления об изменении сведений (информирования).

Актуализация сведений, содержащихся в реестре индивидуальных предпринимателей и юридических лиц, осуществляющих деятельность по обучению своих работников вопросам охраны труда, предусмотренных в подпунктах «д»-«н» пункта 106 настоящих Правил, осуществляется работодателем не реже одного раз в год.

Что это значит?

Не реже 1 раза в год нам нужно будет заглядывать в ЛКОТ Минтруда и проверять актуальность сведений, заявленных в уведомительном порядке при желании самостоятельно проводить обучение:

а) полное и сокращенное (при наличии) наименование, в том числе фирменное наименование, и организационно-правовая форма юридического лица, адрес его места нахождения, государственный регистрационный номер записи о создании юридического лица, данные документа, подтверждающего факт внесения сведений о юридическом лице в Единый государственный реестр юридических лиц, с указанием номера телефона и адреса электронной почты юридического лица (при наличии);

б) фамилия, имя и отчество (при наличии) индивидуального предпринимателя, адрес его места жительства, данные документа, удостоверяющего его личность, государственный регистрационный номер записи о государственной регистрации индивидуального предпринимателя, данные документа, подтверждающего факт внесения сведений об индивидуальном предпринимателе в Единый государственный реестр индивидуальных предпринимателей, с указанием номера телефона и адреса электронной почты (при наличии) индивидуального предпринимателя;

в) идентификационный номер налогоплательщика, данные документа о постановке заявителя на учет в налоговом органе;

г) основной государственный регистрационный номер юридического лица (основной государственный регистрационный номер индивидуального предпринимателя);

д) заверенная работодателем копия локального нормативного акта (решения) о проведении обучения по охране труда работодателем без привлечения организации или индивидуального предпринимателя, оказывающих услуги по обучению работодателей и работников вопросам охраны труда, с отметкой об учете мнения профсоюзного или иного уполномоченного работниками представительного органа (при наличии);

е) адрес официального сайта в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» (при наличии);

ж) сведения о среднесписочной численности работников и количестве работников, подлежащих обучению по охране труда;

з) сведения о наличии мест обучения по охране труда работников в соотношении не менее одного места обучения на 100 работников организации, оснащенных необходимым оборудованием, информационно-справочными системами, обеспечивающими освоение работниками программ обучения по охране труда и прохождение проверки знания требований охраны труда в полном объеме;

и) сведения о наличии технических средств обучения для отработки практических навыков;

к) сведения о наличии программ обучения по охране труда;

л) сведения о наличии учебно-методических материалов и материалов для проведения проверки знания требований охраны труда для каждой программы обучения по охране труда;

м) сведения о наличии в штате организации не менее 2 работников или иных лиц, привлекаемых для проведения обучения по охране труда;

н) сведения о наличии комиссии по проверке знания требований охраны труда.

А учитывая, что сведения о среднесписочной численности работников подаются в составе сразу трёх отчётов: ЕФС-1 для СФР, расчёт по страховым взносам для ФНС и форма П-4 для Росстата — то и нам актуализировать эти сведения придётся каждый год!

Вот такой мартышкин труд при наличии этих сведений в рамках других отчётов.

Резюме

Некоторые пункты носят редакторский характер, мы не стали о них писать.

В пояснительной записке также сказано:

Принятие постановления не потребует выделения дополнительных финансовых ассигнований из федерального бюджета и бюджетов иных уровней и не потребует дополнительных расходов субъектов предпринимательской и иной экономической деятельности.

Верим?

Если вы уже изучили проект — поделитесь своим мнением в комментариях и не забудьте оставить свои предложения разработчикам.
Поделитесь, чего не учли законодатели? Что стоит предложить в обсуждении, пока не поздно?