URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%84%d0%bd%d0%bf-428-%d0%b8%d0%b7%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d1%8f%d1%82.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 06.09.2024
Заголовок: Обогащение угля: ФНП № 428 снова изменят!

Текст:
Проект приказа Ростехнадзора «О внесении изменений в Федеральные нормы и правила в области промышленной безопасности «Правила безопасности при переработке, обогащении и брикетировании углей», утверждённые приказом Ростехнадзора от 28.10.2020 № 428» вынесен на общественное обсуждение на портале проектов нормативных актов.

Прокуратура вынесла протест в связи с тем, что Ростехнадзор принял норму, выходящую за пределы его компетенции, что является коррупциогенным фактором (подпункт «д» пункта 3 Методики проведения антикоррупционной экспертизы нормативных правовых актов и проектов нормативных правовых актов, утверждённой постановлением Правительства Российской Федерации от 26.02.2010 № 96).

В соответствии с п. 25 ФНП № 428 применяемое противопожарное оборудование и его размещение в зданиях и сооружениях фабрики должны быть определены проектной документацией – проектом противопожарной защиты (далее — ППЗ).

При этом согласно статьям 78 и 92 Федерального закона от 22.07.2008 № 123-ФЗ «Технический регламент о требованиях пожарной безопасности», проектная документация на здания, сооружения, строительные конструкции, инженерное оборудование и строительные материалы должна содержать пожарно-технические характеристики, предусмотренные указанным Федеральным законом. Состав и функциональные характеристики систем обеспечения пожарной безопасности производственных объектов должны быть оформлены в виде самостоятельного раздела проектной документации.

Согласно подпункту «и» пункта 3(1) Положения о составе разделов проектной документации и требованиях к их содержанию, утверждённого постановлением Правительства Российской Федерации от 16.02.2008 № 87, в состав проектной документации для строительства объектов капитального строительства производственного и непроизводственного назначения, а также проектной документации, подготовленной в отношении отдельных этапов строительства объектов капитального строительства производственного и непроизводственного назначения, в обязательном порядке включается раздел 9 «Мероприятия по обеспечению пожарной безопасности».

Таким образом, такой самостоятельный вид проектной документации как «проект противопожарной защиты» федеральным законодательством не предусмотрен, поскольку противопожарные мероприятия являются составной частью проектной строительной документации.

В связи с этим Ростехнадзор изменит в ФНП № 428 три пункта:

в абзаце втором пункта 25 ППЗ укажут, что применяемое противопожарное оборудование и его размещение в зданиях и сооружениях фабрики должны быть определены проектной документацией, а не ППЗ, как сейчас;
уберут упоминание о ППЗ в пунктах 33 и 620.

Напомним, что 1 сентября 2024 году вступили в силу 88 поправок в ФНП № 428. Подробности читайте в статье Угольный разрез: изменения в правилах безопасности

На этом всё.

Продолжение следует…