URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%be%d1%82%d1%80%d0%b0%d1%81%d0%bb%d0%b5%d0%b2%d0%be%d0%b5-%d1%81%d0%be%d0%b3%d0%bb%d0%b0%d1%88%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 17.03.2021
Заголовок: Минтруд России предложил работодателям строительного комплекса присоединиться к Отраслевому соглашению на 2020-2023 годы

Текст:
Главная » Новости
                                Минтруд России предложил работодателям строительного комплекса присоединиться к Отраслевому соглашению на 2020-2023 годы
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 17.03.2021
            Обновлено 17.03.2021        
    
    
    
        
        

        В Роструде зарегистрировано Отраслевое соглашение по строительству и промышленности строительных материалов на 2020-2023 годы. Работодателям отрасли, не участвовавшим в заключении соглашения, предлагается присоединиться к нему (Письмо Минтруда России от 26 февраля 2021 г. № 14-4/10/В-2074).
Письмо было опубликовано 10 марта 2021 года. Напомним, что с этого момента у работодателей указанной отрасли (за исключением тех, на которых данное соглашение и так распространено в силу ч. 3 и 4 ст. 48 Трудового кодекса) будет 30 календарных дней на то, чтобы представить в Минтруд России мотивированный письменный отказ присоединиться к соглашению с приложением протокола консультаций работодателя с выборным органом первичной профсоюзной организации, объединяющей работников данного работодателя. В отношении работодателей, которые этого не сделают, соглашение будет считаться распространённым со дня официального опубликования предложения о присоединении (ч. 9 ст. 48 ТК РФ).

  
    
    


    

    
    Источник