URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%be%d1%81%d0%be%d0%b1%d1%8b%d0%b9-%d1%80%d0%b0%d0%b7%d1%80%d0%b5%d1%88%d0%b8%d1%82%d0%b5%d0%bb%d1%8c%d0%bd%d1%8b%d0%b9-%d1%80%d0%b5%d0%b6%d0%b8%d0%bc-%d0%b2-2023-%d0%b3%d0%be%d0%b4%d1%83.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 29.01.2023
Заголовок: Особый разрешительный режим в 2023 году: 35 изменений

Текст:
Главная » Новости
                                Особый разрешительный режим в 2023 году: 35 изменений
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 29.01.2023
            Обновлено 29.01.2023        
    
    
    
        
        

        Постановлением Правительства РФ от 23 января 2023 г. № 63 внесено 35 изменений в Постановление Правительства РФ от 12 марта 2022 г. № 353 «Об особенностях разрешительной деятельности в Российской Федерации в 2022 и 2023 годах».
Документ опубликован на портале правовой информации.
Изменения вступили в силу 26 января 2023 г. Мы выбрали из документа информацию по ключевым направлениям деятельности:

охрана труда;
гигиена труда;
промышленная безопасность;
экологическая безопасность;
пожарная безопасность.

И систематизировали их по девяти тематическим блокам.

Содержание

Продлено на 12 месяцев действие срочных разрешений
Определён перечень разрешений, особый режим для которых устанавливают органы контроля
Установлен особый порядок переоформления лицензий
Особенности разрешительной деятельности на новых территориях России
Особенности проведения оценки соответствия лицензионным требованиям
Продлён срок эксплуатации ГТС без внесения в регистр
Повторную ГЭК разрешено проводить без предоставления дополнительных материалов
Продлён срок действия разрешений и лимитов на выбросы и сбросы


Продлено на 12 месяцев действие срочных разрешений
Разрешения, сроки действия которых истекают (истекли) в 2023 году, продлеваются на 12 месяцев. Правило распространяется на правоотношения, возникшие с 1 января 2023 г. Перечень таких разрешений определяется приложением № 1(2) к Постановлению № 353 и включает в числе прочих:

Санитарно-эпидемиологические заключения (за исключением санитарно-эпидемиологических заключений на виды деятельности, работы, услуги, санитарно-эпидемиологических заключений на размещение объекта, санитарно-эпидемиологических заключений на деятельность по организации отдыха детей и их оздоровления, санитарно-эпидемиологических заключений на проектную документацию).
Разрешения на выброс загрязняющих веществ в атмосферный воздух, лимиты на выбросы загрязняющих веществ, разрешения на сброс загрязняющих веществ в окружающую среду, лимиты на сбросы загрязняющих веществ, полученные юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями, осуществляющими хозяйственную и (или) иную деятельность на объектах, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду и относящихся в соответствии с Федеральным законом «Об охране окружающей среды» к объектам I категории, а также разрешения на временные выбросы, разрешения на временные сбросы, выдача которых предусмотрена пунктом 6 статьи 23.1 Федерального закона «Об охране окружающей среды».
Аттестации экспертов, привлекаемых органами, уполномоченными на осуществление федерального государственного экологического контроля (надзора), к проведению мероприятий по контролю

Определён перечень разрешений, особый режим для которых устанавливают органы контроля
Правительство определило 173 вида разрешений, особый режим выдачи которых в 2022, 2023 годах и на срок до конца 2024 года делегирован надзорным органам. Мы выбрали ключевые виды и систематизировали их для удобства по направлениям нашей работы:
В области промышленной безопасности:

Аттестация работников по вопросам безопасности гидротехнических сооружений.
Аттестация работников по вопросам безопасности в сфере электроэнергетики.
Аттестация работников в области промышленной безопасности.
Аттестация экспертов в области промышленной безопасности.
Регистрация опасных производственных объектов.
Выдача разрешения на допуск в эксплуатацию энергопринимающих установок потребителей электрической энергии, объектов по производству электрической энергии, объектов электросетевого хозяйства, объектов теплоснабжения и теплопотребляющих установок.
Согласование планов и схем развития горных работ.
Согласование технических проектов разработки месторождений полезных ископаемых и иной проектной документации на выполнение работ, связанных с пользованием участками недр.
Лицензирование пользования недрами.
Согласование правил эксплуатации гидротехнических сооружений.
Внесение сведений о некоммерческой организации в государственный реестр саморегулируемых организаций.
Выдача разрешения на строительство, реконструкцию, капитальный ремонт объектов капитального строительства.
Согласование специальных технических условий для разработки проектной документации на объект капитального строительства.
Аккредитация юридических лиц на право проведения негосударственной экспертизы проектной документации и (или) негосударственной экспертизы результатов инженерных изысканий.
Выдача разрешения на ввод в эксплуатацию объекта капитального строительства.
Государственная регистрация и учёт гидротехнических сооружений.
Выдача разрешения на эксплуатацию гидротехнического сооружения.
Согласование планов по предупреждению и ликвидации разливов нефти и нефтепродуктов на территории Российской Федерации.
Внесение в реестр деклараций промышленной безопасности.

В области охраны окружающей среды:

Государственный учёт объектов, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду.
Государственная экспертиза запасов полезных ископаемых, геологической, экономической и экологической информации о предоставляемых в пользование участках недр.
Экспертиза проектной документации на проведение работ по региональному геологическому изучению недр, геологическому изучению недр, включая поиски и оценку месторождений полезных ископаемых, разведке месторождений полезных ископаемых.
Аттестация на право подготовки заключений экспертизы проектной документации и (или) результатов инженерных изысканий.
Выдача разрешения на ведение работ со взрывчатыми материалами промышленного назначения.
Государственная экологическая экспертиза.
Утверждение нормативов образования отходов и лимитов на их размещение применительно к хозяйственной и (или) иной деятельности индивидуальных предпринимателей, юридических лиц на объектах I категории, определяемых в соответствии с законодательством Российской Федерации в области охраны окружающей среды.
Выдача заключения о соответствии построенного, реконструированного объекта капитального строительства требованиям проектной документации.
Выдача разрешения на вредное физическое воздействие на атмосферный воздух.
Утверждение нормативов допустимых выбросов и сбросов веществ и микроорганизмов.
Согласование нормативов допустимых сбросов.
Выдача разрешений на сбросы загрязняющих веществ (за исключением радиоактивных веществ) и микроорганизмов в водные объекты для объектов I категории по уровню воздействия на окружающую среду на период до получения для таких объектов комплексных экологических разрешений.
Выдача разрешения на выброс загрязняющих веществ в атмосферный воздух, лимитов на выбросы загрязняющих веществ.
Согласование планов снижения сбросов в централизованные системы водоотведения.
Выдача разрешения на временные выбросы загрязняющих веществ в атмосферный воздух (за исключением радиоактивных) для объектов II и III категорий.
Выдача разрешения на временные сбросы загрязняющих веществ (за исключением радиоактивных веществ) в водные объекты для действующих стационарных источников и (или) совокупности стационарных источников, расположенных на объекте, оказывающем негативное воздействие на окружающую среду и относящимся к объектам II категории (за исключением случаев получения такими объектами комплексного экологического разрешения) и III категории.
Подтверждение отнесения отходов I — V классов опасности к конкретному классу опасности.

В области санэпидбезопасности:

Выдача санитарно-эпидемиологического заключения.
Государственная регистрация договоров водопользования, решений о предоставлении водных объектов в пользование, перехода прав и обязанностей по договору водопользования, а также прекращения договора водопользования.
Решение об установлении, изменении или о прекращении существования санитарно-защитной зоны.

В области охраны труда:

Аттестация на право выполнения работ по специальной оценке условий труда.
Аккредитация организаций, оказывающих услуги в области охраны труда.

В области пожарной безопасности:

Аттестация должностных лиц, осуществляющих деятельность в области оценки пожарного риска.
Регистрация деклараций пожарной безопасности.
Аттестация лиц на право проектирования средств обеспечения пожарной безопасности зданий и сооружений, которые введены в эксплуатацию.

Установлен особый порядок переоформления лицензий
В 2023 году также, как и в 2022 году, не требуется переоформлять лицензии в ряде случаев. Это касается 58 видов лицензируемой деятельности, в том числе деятельности:

по монтажу, техническому обслуживанию и ремонту средств обеспечения пожарной безопасности зданий и сооружений;
в области использования возбудителей инфекционных заболеваний человека и животных (за исключением случая, если указанная деятельность осуществляется в медицинских целях) и генно-инженерно-модифицированных организмов III и IV степеней потенциальной опасности, осуществляемая в замкнутых системах;
по сбору, транспортированию, обработке, утилизации, обезвреживанию, размещению отходов I — IV классов опасности;
по производству маркшейдерских работ;
по проведению экспертизы промышленной безопасности;
деятельность, связанная с обращением взрывчатых материалов промышленного назначения.

В случае изменения места нахождения юридического лица, места жительства индивидуального предпринимателя, места осуществления лицензируемого вида деятельности, связанного с переименованием географического объекта, улицы, площади или иной территории, изменением нумерации объекта адресации, в том числе почтового индекса, а также в случае переименования юридического лица, реорганизации юридического лица в форме преобразования, слияния, присоединения переоформление разрешения, внесение изменений в реестр разрешений на основании заявления лица, которому было предоставлено разрешение, не требуется.
При наличии в органе государственной власти, предоставившем разрешение, информации о переименовании географического объекта, улицы, площади или иной территории, об изменении нумерации объектов адресации, в том числе почтового индекса, об изменении наименования юридического лица, о реорганизации юридического лица орган государственной власти вправе самостоятельно внести соответствующие изменения в реестр разрешений без заявления лица, которому было предоставлено разрешение, с последующим направлением такому лицу уведомления о внесении изменений в реестр разрешений.
Срок, предусмотренный частью 9 статьи 19.1 Федерального закона «О лицензировании отдельных видов деятельности» для уведомления соискателя лицензии, лицензиата о проведении выездной оценки соответствия лицензионным требованиям, может быть сокращён положением о лицензировании конкретного вида деятельности.
Особенности разрешительной деятельности на новых территориях России
В случае если нормативным правовым актом Российской Федерации предусмотрена подача заявлений на предоставление государственных услуг в сфере разрешительной деятельности исключительно в электронной форме, то орган надзора может принять решение о сохранении возможности подачи заявлений в бумажном виде на территориях Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области и Херсонской области на срок до 1 марта 2024 г.
Особенности проведения оценки соответствия лицензионным требованиям
До 2030 года вправе проводить выездные оценки соответствия заявителей обязательным требованиям, необходимые для предоставления, переоформления разрешения, внесения изменений в реестр разрешений, продления срока действия разрешения, подтверждения соответствия обязательным требованиям (в случае, если такие оценки предусмотрены нормативными правовыми актами), посредством использования средств дистанционного взаимодействия.
Продлён срок эксплуатации ГТС без внесения в регистр
В 2023, как и в 2022 году, допускается эксплуатация гидротехнического сооружения без внесения сведений в Российский регистр гидротехнических сооружений и соответствующего разрешения на эксплуатацию гидротехнического сооружения.
Повторную ГЭК разрешено проводить без предоставления дополнительных материалов
В 2023 году представление материалов обсуждений объекта государственной экологической экспертизы не требуется в случае проведения повторной государственной экологической экспертизы документации в отношении объектов, предусмотренных подпунктами 7 — 7(10) статьи 11 Федерального закона «Об экологической экспертизе», за исключением документации, предполагающей строительство, реконструкцию объектов капитального строительства, а также техническое перевооружение, консервацию, ликвидацию опасных производственных объектов в составе объектов капитального строительства, содержащей решения по обработке, утилизации, обезвреживанию, размещению и (или) захоронению отходов.
Продлён срок действия разрешений и лимитов на выбросы и сбросы
На 12 месяцев подлежат продлению истекшие с 24 февраля 2022 г. по 13 марта 2022 г. разрешения на выброс загрязняющих веществ в атмосферный воздух, лимиты на выбросы загрязняющих веществ, разрешения на сброс загрязняющих веществ в окружающую среду, лимиты на сбросы загрязняющих веществ, полученные юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями, осуществляющими хозяйственную и (или) иную деятельность на объектах, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду и относящихся в соответствии с Федеральным законом «Об охране окружающей среды» к объектам I категории, а также разрешения на временные выбросы, разрешения на временные сбросы, выдача которых предусмотрена пунктом 6 статьи 23.1 Федерального закона «Об охране окружающей среды».
Обращаем внимание, что в обзор включены не все виды разрешительной деятельно, а только те, что интересны большинству наших подписчиков. Если у вашей организации есть виды разрешений, не упомянутых в статье, то искать режим их осуществления нужно в новой редакции постановления № 353.
Скачать постановление № 353 в редакции, актуальной с 26 января 2023 года.
С 1 марта 2023 г. постановление № 353 будет действовать в новой редакции. Вступят в силу особенности разрешительных режимов в сфере лесных отношений.
Выполнение работ и оказание услуг по отводу и таксации лесосек до 1 марта 2025 г. можно будет осуществлять без проведения аттестации работников (инженеров-таксаторов, техников-таксаторов) на право выполнения работ и оказания услуг по отводу и таксации лесосек и на право осуществления мероприятий по лесоустройству и без их включения в реестр специалистов, имеющих право на осуществление мероприятий по лесоустройству.
Скачать постановление № 353 в редакции, актуальной с 1 марта 2023 года.
Предпринимателям не нужно никуда обращаться, тратить время на подготовку документов, платить пошлины и пр. Госорганы самостоятельно продлят разрешения и внесут всё в реестры.
На этом всё.
Продолжение следует …