URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%81%d0%be%d1%83%d1%82-%d0%bc%d0%b5%d0%b4%d0%b8%d0%ba%d0%be%d0%b2-%d1%85%d0%be%d1%81%d0%bf%d0%b8%d1%81%d0%be%d0%b2.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 03.03.2021
Заголовок: СОУТ: условия труда медиков хосписов будут оценивать в особом порядке

Текст:
Главная » Новости
                                СОУТ: условия труда медиков хосписов будут оценивать в особом порядке
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 03.03.2021
            Обновлено 03.03.2021        
    
    
    
        
        

        Постановление Правительства РФ от 20.02.2021 № 238 «О внесении изменения в перечень рабочих мест в организациях, осуществляющих отдельные виды деятельности, в отношении которых специальная оценка условий труда проводится с учётом устанавливаемых уполномоченным федеральным органом исполнительной власти особенностей» опубликовано на официальном портале правовой информации.
Документ вступил в силу 2 марта 2021 года.
В перечень включены рабочие места медицинских работников, непосредственно оказывающих паллиативную медицинскую помощь в соответствии со своими должностными обязанностями и осуществляющих указанную деятельность в медицинских организациях или структурных подразделениях медицинских организаций, специализирующихся на оказании паллиативной медицинской помощи, в том числе в:

в кабинетах паллиативной медицинской помощи взрослым;
в отделениях выездной патронажной паллиативной медицинской помощи взрослым;
в домах (больницах) сестринского ухода для взрослых;
в респираторных центрах для взрослых;
в отделениях выездной патронажной паллиативной медицинской помощи детям, в том числе проживающим в стационарных организациях социального обслуживания;
в отделениях (на койках) паллиативной медицинской помощи детям, в том числе проживающим в стационарных организациях социального обслуживания;
в дневных стационарах паллиативной медицинской помощи детям;
в хосписах для детей.