URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pozharnaya-bezopasnost/%d0%bf%d0%be%d0%b6%d0%b0%d1%80%d0%bd%d0%b0%d1%8f-%d0%b1%d0%b5%d0%b7%d0%be%d0%bf%d0%b0%d1%81%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d1%8c-%d0%bd%d0%b0-%d0%b6%d0%b4.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 07.07.2026
Заголовок: Пожарная безопасность на железной дороге в 2026 году: новые поправки к СП 153.13130.2013

Текст:
МЧС России приказом от 22.05.2026 № 369 утвердило изменение № 2 к своду правил СП 153.13130.2013 «Инфраструктура железнодорожного транспорта. Требования пожарной безопасности».

Поправки внесли, чтобы устранить пробелы в требованиях пожарной безопасности к мостам, путепроводам и железнодорожным эстакадам, в том числе для высокоскоростных магистралей (далее — ВСМ). 

Ключевые поправки:

добавили определения терминов «железнодорожный мост» и «эстакада железнодорожная»;

Эстакада железнодорожная — искусственное сооружение, состоящее из ряда однотипных опор и пролётов и предназначенное для перехода железнодорожного пути занятой территории или транспортных потоков над уровнем земли.

Железнодорожный мост — искусственное сооружение, по которому железнодорожный путь пересекает препятствие.

добавили требование о необходимости устройства с обеих сторон мостов и эстакад в уровне пролётного строения тротуаров шириной не менее 1,0 метра для спасения людей;
в подмостовых пространствах запретили размещать здания категорий А и Б по взрывопожароопасности, а также стоянки электромобилей, газобаллонных авто, машин тяжелее 3,5 тонн и транспорта, перевозящего опасные или горючие грузы;
установили требования к пределам огнестойкости участков эстакад и мостов, которые проходят над автодорогами, зданиями и автостоянками;

«Участки мостов и эстакад (от одной опоры до другой), которые находятся над автомобильными дорогами, развязок, железнодорожными и трамвайными путями, должны быть сделаны так, чтобы их опоры выдерживали огонь не менее 150 минут, а основные части моста – не менее 90 минут. Если мосты и эстакады проходят над зданиями и сооружениями, связанными с железной дорогой, а также над открытыми площадками для хранения и стоянки машин, то их опоры должны выдерживать огонь не менее 180 минут, а основные части моста — не менее 150 минут».

установили требования к огнестойкости конструкций надземных и подземных переходов;

«Отдельно стоящие подземные пешеходные переходы (тоннели) должны выполняться не ниже II степени огнестойкости и класса конструктивной пожарной опасности СО. Конструкции подземных пешеходных переходов (тоннелей) должны выполняться из негорючих материалов.

Несущие элементы отдельно стоящих надземных пешеходных переходов (мостов) выполняются с пределом огнестойкости не менее R 30, горизонтальные пути эвакуации, марши и площадки лестниц должны выполняться с пределом огнестойкости не менее R 15».

установили требования к противопожарным расстояниям от мостов и эстакад до зданий и сооружений;

«Противопожарные расстояния, определяемые в плане по горизонтали, от мостов, эстакад до зданий, сооружений следует определять по таблице 1 и таблице 3 СП 4.13130 как от сооружений класса функциональной пожарной опасности Ф5, III степени огнестойкости, класса конструктивной пожарной опасности СО. При этом сокращение противопожарных расстояний от мостов, эстакад до зданий, сооружений согласно пунктам 6.1.3 — 6.1.5 СП 4.13130 не допускается.

Противопожарные расстояния между мостами, эстакадами и зданиями, сооружениями объектов инфраструктуры железнодорожного транспорта допускается уменьшать при условии подтверждения предотвращения распространения пожара на основании результатов исследований, испытаний или расчётов.

Допускается размещение полностью или частично под мостами и эстакадами зданий, сооружений, относящихся к объектам инфраструктуры железнодорожного транспорта, в случае соответствия пределов огнестойкости конструкций мостов и эстакад требованиям пункта 4.2 настоящего свода правил. Указанные здания должны иметь не более одного этажа»

установили требования к вокзалам ВСМ;

«Здания железнодорожных станций высокоскоростных магистралей должны выполняться не ниже III степени огнестойкости и класса конструктивной пожарной опасности С0».

установили требования к контуру заземления постов ЭЦ, ДЦ, ГАЦ;

Система заземления электроустановки и система выравнивания потенциалов должны соответствовать ГОСТ Р 50571.5.54 «Электроустановки низковольтные. Часть 5-54. Выбор и монтаж электрического оборудования. Заземляющие устройства и защитные проводники».

регламентировали порядок и условия обеспечения деятельности пожарных бригад на мостовых сооружениях ВСМ при ликвидации пожаров;
в новой редакции изложили таблицу А.2 приложений, где указан Перечень помещений инфраструктуры железнодорожного транспорта, подлежащих защите установками автоматического пожаротушения и пожарной сигнализацией;
обновили раздел 2 «Нормативные ссылки» с учётом современных редакций других пожарных сводов правил.

В новой редакции СП 153.13130.2013 ссылается на следующие документы:

ГОСТ 12.1.030-81 Система стандартов безопасности труда. Электробезопасность. Защитное заземление. Зануление;
ГОСТ 28338-89 Соединения трубопроводов и арматура. Проходы условные (номинальные диаметры). Ряды;
ГОСТ 12.4.026-2015 Система стандартов безопасности труда. Цвета сигнальные, знаки безопасности и разметка сигнальная. Назначение и правила применения. Общие технические требования и характеристики. Методы испытаний;
ГОСТ 34530-2019 Транспорт железнодорожный. Основные понятия. Термины и определения;
ГОСТ 31565-2012 Кабельные изделия. Требования пожарной безопасности;
ГОСТ 34428-2018 Системы эвакуационные фотолюминесцентные. Общие технические условия;
ГОСТ Р 58818-2020 Дороги автомобильные с низкой интенсивностью движения. Проектирование, конструирование и расчёт;
ГОСТ Р 58769-2019 Дороги автомобильные с низкой интенсивностью движения. Правила строительства и эксплуатации;
ГОСТ Р 59641-2021 Средства противопожарной защиты зданий и сооружений. Средства первичные пожаротушения. Руководство по размещению, техническому обслуживанию и ремонту. Методы испытаний на работоспособность;
ГОСТ Р 50571.5.54-2024 (МЭК 60364-5-54:2021) Электроустановки низковольтные. Часть 5-54. Выбор и монтаж электрического оборудования. Заземляющие устройства и защитные проводники;
СП 1.13130 Системы противопожарной защиты. Эвакуационные пути и выходы;
СП 2.13130 Системы противопожарной защиты. Обеспечение огнестойкости объектов защиты;
СП 3.13130 Системы противопожарной защиты. Система оповещения и управления эвакуацией людей при пожаре. Требования пожарной безопасности;
СП 4.13130 Системы противопожарной защиты. Ограничение распространения пожара на объектах защиты. Требования к объемно-планировочным и конструктивным решениям;
СП 6.13130 Системы противопожарной защиты. Электрооборудование. Требования пожарной безопасности;
СП 7.13130 Отопление, вентиляция и кондиционирование. Требования пожарной безопасности;
СП 8.13130 Системы противопожарной защиты. Наружное противопожарное водоснабжение. Требования пожарной безопасности;
СП 10.13130 Системы противопожарной защиты. Внутренний противопожарный водопровод. Нормы и правила проектирования;
СП 12.13130 Определение категорий помещений, зданий и наружных установок по взрывопожарной и пожарной опасности;
СП 52.13330 Естественное и искусственное освещение. Актуализированная редакция СНиП 23-05-95*;
СП 60.13330 Отопление, вентиляция и кондиционирование воздуха. СНиП 41-01-2003;
СП 453.1325800 Сооружения искусственные высокоскоростных железнодорожных линий. Правила проектирования и строительства;
СП 484.1311500 Системы противопожарной защиты. Системы пожарной сигнализации и автоматизация систем противопожарной защиты. Нормы и правила проектирования;
СП 485.1311500 Системы противопожарной защиты. Установки пожаротушения автоматические. Нормы и правила проектирования;
СП 486.1311500 Системы противопожарной защиты. Перечень зданий, сооружений, помещений и оборудования, подлежащих защите автоматическими установками пожаротушения и системами пожарной сигнализации. Требования пожарной безопасности.

Изменения вступят в силу в день их официального опубликования Росстандартом. 

Продолжение следует…