URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%81%d0%b8%d1%81%d1%82%d0%b5%d0%bc%d0%b0-%d0%be%d0%b1%d1%80%d0%b0%d1%89%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d0%be%d1%82%d1%85%d0%be%d0%b4%d0%b0%d0%bc%d0%b8-%d1%82%d0%ba%d0%be.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 29.11.2016
Заголовок: Новая Система Обращения с Твёрдыми Коммунальными Отходами (ТКО)!

Текст:
Главная » Новости
                                Новая Система Обращения с Твёрдыми Коммунальными Отходами (ТКО)!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 29.11.2016
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Добрый день. Уважаемые подписчики, все вы знаете, что накопление отходов стало наиболее острой экономической, ресурсной и экологической проблемой. Количество образующихся и перерабатываемых отходов является не только показателем его экономического потенциала, но также характеризует уровень развития общества. Количество отходов на душу населения продолжает расти, в настоящее время мы уже наблюдаем загрязнение и захламление отходами всех сред и даже околоземного пространства. Каждый второй эколог в курсе, что с 1 января 2017 года должна заработать новая система обращения с твёрдыми коммунальными отходами (ТКО).
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/11/tko.jpg","width":"945","height":"401"}
Новая система обращения с ТКО
Вопрос о реформе системы управления отходами был затронут на съезде Общероссийского народного фронта, состоявшемся 22 ноября 2016 года в Москве. Президент России, лидер ОНФ Владимир Путин обсудил с активистами ситуацию в сфере обращения с отходами и признал, что введение новых правил требует дополнительного времени и проработки.
Донской в пятницу на заседании Совета по стратегическому развитию под председательством президента РФ Владимира Путина сказал:
Закон (ФЗ 358) в части твёрдых коммунальных отходов должен был заработать в полной мере с 1 января 2017 года, но, к сожалению, сегодня необходимо дополнительное время для подготовки регионов к переходу на новую систему регулирования, а, самое главное, необходимо время для мониторинга обоснованности тарифов для населения на вывоз мусора.
На данный момент у нас имеется только 2 НПА по твёрдым коммунальным отходам.
— Постановление от 12 ноября 2016 года №1156. Установлены порядок сбора, транспортирования, обработки, утилизации, обезвреживания и захоронения твёрдых коммунальных отходов и форма типового договора на оказание услуг по обращению с такими отходами
— Постановление Правительства Российской Федерации от 03.11.2016 № 1133 «Об утверждении Правил проведения торгов, по результатам которых формируются цены на услуги по сбору и транспортированию твёрдых коммунальных отходов для регионального оператора»
В соответствии с Федеральным законом «Об отходах производства и потребления» к 1 января 2017 года субъекты Федерации должны были разработать и утвердить территориальные схемы и программы управления отходами, выбрать регионального оператора и утвердить тариф для населения. Поскольку реформа отрасли затрагивает каждого жителя страны, активисты Народного фронта и партии «Единая Россия» внимательно мониторили ситуацию и обращали внимание на возникающие риски.
ФАС России не подготовила методику расчёта тарифов на вывоз и утилизацию твёрдых коммунальных отходов. В такой ситуации перенос сроков реформы неизбежен. Профильный Комитет Госдумы по экологии и охране окружающей среды готов рассмотреть соответствующие поправки от Правительства в федеральный закон.
Председатель Комитета ГД по экологии и охране окружающей среды, сопредседатель Центрального штаба ОНФ Ольга Тимофеева комментирует:
Мы видим, что регионы оказались не готовы перейти на новые правила. Из 85 субъектов Федерации только в 64-х условно согласованы территориальные схемы. Минстрой лишь в ноябре выпустил некоторые подзаконные нормативные правовые акты, регулирующие новый порядок работы с отходами: правила обращения с отходами и правила проведения торгов для выбора регионального оператора. Самое главное, до настоящего времени нет ясности, каким будет тариф для населения. По предварительной информации, которую Комитет получил из регионов, тарифы могут значительно вырасти. К сожалению, до настоящего времени ФАС России не подготовила методику расчёта тарифов на вывоз и утилизацию твердых коммунальных отходов. В такой ситуации перенос сроков реформы неизбежен. Профильный Комитет Госдумы по экологии и охране окружающей среды готов рассмотреть соответствующие поправки от Правительства в федеральный закон.
Донской отметил:
Учитывая это, правительством было принято решение о продлении переходного периода до 1 января 2019 года. Вместе с тем, считаем, что эта дата должна быть финальной. Поэтому в течение 2017-2018 гг. законом должна быть установлена «дорожная карта», обеспечивающая к 1 января 2019 года переход всех регионов на новую систему.
Так же есть некоторая надежда, по его словам, те регионы, которые готовы перейти на новую систему раньше, смогут это сделать уже в 2017 году.
На данный момент мы не имеем официального НПА о сдвигах сроков освоения программы перехода на новую систему управления отходами, но предпосылки к этому уже отражены в собраниях и новостной ленте экологов страны.
Все актуальные новости читайте на Блог-Инженера.РФ!
Заметку подготовила моя помощница по развитию рубрики «Экологическая Безопасность» Ксения Ралдугина.
Дополнительные материалы по обращению с отходами ТКО вы можете найти с помощью Поиска на Блоге.
На этом всё. Если информация пригодилась, то ставим звёздочки и делимся ссылкой на эту заметку в своих социальных сетях, форумах и т.д. 😉 Спасибо!