URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%ba%d0%be%d0%bc%d0%bf%d0%b5%d0%bd%d1%81%d0%b0%d1%86%d0%b8%d1%8f-%d1%80%d0%b0%d1%81%d1%85%d0%be%d0%b4%d0%be%d0%b2-covid-19.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 14.08.2020
Заголовок: COVID-19 в расход. Компенсируем расходы на антиковидные мероприятия за счёт ФСС в этом году

Текст:
Главная » Новости
                                COVID-19 в расход. Компенсируем расходы на антиковидные мероприятия за счёт ФСС в этом году
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 14.08.2020
            Обновлено 02.07.2023        
    
    
    
        
        

        
Приветствую, друзья! Наступило долгожданное событие, которого многие руководители и специалисты ждали — компенсация расходов COVID-19 из ФСС стала возможна в этом году благодаря изменениям, внесённым в Правила финансового обеспечения предупредительных мер по сокращению производственного травматизма и профессиональных заболеваний работников и санаторно-курортного лечения работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными производственными факторами, утверждённые приказом Минтруда России от 10 декабря 2012 г. № 580н.



Какие расходы можно будет компенсировать из ФСС, какие документы подавать и в какой срок, вы узнаете из этой заметки.




Читайте также Как вернуть деньги на охрану труда из СФР в 2023 году (Детальный разбор изменений в Правилах ФОПМ)
Изменения действуют с 11 июля 2023 года!




Обновление № 1: Добавлено разъяснение ФСС по вопросу возмещения на COVID-19 и архив документов для подачи в ФСС от подписчицы.





Обновление № 2: Прямые выплаты.




Итак, предметом обсуждения является приказ Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 23.06.2020 г. № 365н, которым и вносятся интересующие нас изменения в Правила финансового обеспечения. Документ прошёл регистрацию в Минюсте и был опубликован на Официальном интернет-портале правовой информации. Скачать приказ Минтруда № 365н в формате MS Word можно будет чуть ниже.



Изменения вступают в законную силу 4 августа 2020 года. Согласно пункта 3 приказа Минтруда № 365н, документ действует до 31 декабря 2020 года.



Согласно пункта 2 приказа Минтруда № 365н установлено, что в 2020 году в условиях реализации комплекса ограничительных и иных мероприятий по предупреждению распространения новой коронавирусной инфекции (COVID-19) страхователь может обратиться с заявлением о компенсации в территориальный орган ФСС по месту своей регистрации в срок до 1 октября 2020 года.



Содержание
Какие расходы можно компенсировать из ФССКакие документы необходимо подавать с заявлением в ФССРазъяснение ФСС по возмещению затрат на борьбу с COVID-19СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТКакие расходы можно компенсировать из ФСС



В результате принятия изменений можно компенсировать расходы на антиковидные мероприятия (COVID-19) в соответствии с рекомендациями Роспотребнадзора на приобретённые:



а) Средства индивидуальной защиты органов дыхания (СИЗОД) (одноразовые маски и (или) средства индивидуальной защиты органов дыхания фильтрующего типа — респираторы и (или) многоразовые тканые маски), а также щитки лицевые, бахилы, перчатки, противочумные костюмы 1 типа, одноразовые халаты (далее — средства защиты).



б) Дезинфицирующие салфетки и (или) дезинфицирующие кожные антисептики для обработки рук работников (далее — дезинфицирующие средства) и дозирующие устройства (оборудование) для обработки рук указанными антисептиками (далее — дозирующие устройства).



в) Устройства (оборудование), в том числе рециркуляторы воздуха, и (или) дезинфицирующие средства вирулицидного действия для комплексной обработки транспортных средств, транспортной упаковки материалов, оборудования, продуктов, служебных помещений, контактных поверхностей.



г) Устройства (оборудование) для бесконтактного контроля температуры тела работника и (или) термометров.



д) Лабораторное обследование работников на COVID-19.



Какие документы необходимо подавать с заявлением в ФСС



Для обоснования компенсации расходов на антиковидные мероприятия, указанных выше, страхователь дополнительно к заявлению и плану финансового обеспечения предупредительных мер в текущем календарном году, представляет документы (копии документов), обосновывающие необходимость затрат на конкретные мероприятия, в том числе:



При затратах на СИЗОД (п. «а»):




перечень приобретаемых средств защиты с указанием их количества, стоимости, даты изготовления и срока годности;



копии сертификатов (деклараций) соответствия, оформленных в порядке, установленном действующим законодательством, в случае, если приобретаемые средства защиты подлежат обязательной сертификации (декларированию);




При затратах на антисептики и пр. (п. «б»):




перечень приобретаемых дезинфицирующих средств с указанием их количества, стоимости, даты изготовления и срока годности;



перечень приобретаемых дозирующих устройств с указанием их количества и стоимости;



копии сертификатов (деклараций) соответствия, оформленных в порядке, установленном действующим законодательством, в случае, если приобретаемые дезинфицирующие средства, дозирующие устройства подлежат обязательной сертификации (декларированию);




При затратах на средства дезинфекции (п. «в»):




перечень приобретаемых дезинфицирующих средств вирулицидного действия с указанием их количества, стоимости, даты изготовления и срока годности;



перечень приобретаемых устройств (оборудования), в том числе рециркуляторов воздуха, для комплексной обработки транспортных средств, транспортной упаковки материалов, оборудования, продуктов, служебных помещений, контактных поверхностейдезинфицирующими средствами вирулицидного действия с указанием их количества и стоимости;



копии регистрационных удостоверений на приобретаемые рециркуляторы воздуха;



копии сертификатов (деклараций) соответствия, оформленных в порядке, установленном действующим законодательством, в случае, если приобретаемые дезинфицирующие средства вирулицидного действия подлежат обязательной сертификации (декларированию);




При затратах на термометры (п. «г»):




перечень приобретаемых устройств (оборудования) для бесконтактного контроля температуры тела работника и (или) термометров с указанием их количества и стоимости;



копии сертификатов (деклараций) соответствия, оформленных в порядке, установленном действующим законодательством, в случае, если приобретаемые устройства (оборудования) подлежат обязательной сертификации (декларированию);




При затратах на тесты на COVID-19 (п. «д»):




копию списка работников, направляемых на обследование на COVID-19;



копию договора на проведение обследования работников на COVID-19 с медицинской организацией (медицинской лабораторией) и документа, подтверждающего стоимость обследования 1 работника, при отсутствии указанной информации в договоре;



копии лицензии на осуществление медицинской деятельности, подтверждающей допуск медицинской организации (медицинской лаборатории) к проведению работ по обследованию (тестированию) работников на COVID-19, а также регистрационного удостоверения на использование на территории Российской Федерации соответствующих тестов (тест-систем).




Разъяснение ФСС по возмещению затрат на борьбу с COVID-19



ФСС в письме от 05.08.2020 № 02-09-11/12-05-19094 разъяснил некоторые вопросы возмещения затрат на борьбу с COVID-19 за счёт сумм страховых взносов.



Отметим несколько важных моментов:




ФСС примет к зачёту расходы на реализацию мероприятий для всех работников независимо от условий труда на их рабочих местах.



Лабораторное обследования работников на COVID-19 должно проводиться только в лабораториях, имеющих лицензию на осуществление деятельности в области использования возбудителей инфекционных заболеваний человека и животных II степени потенциальной опасности (патогенности) (письмо Роспотребнадзора от 06.03.2020 г. № 02/3739-2020-32).



Для обоснования расходов страхователь представляет перечень мероприятий, разработанный с учётом рекомендаций Роспотребнадзора.



При приобретении средств защиты страхователь представляет их перечень с указанием количества, стоимости и количества работников, обеспеченных указанными средствами в соответствии с нормами выдачи, рекомендованными Роспотребнадзором.



Обратиться с заявлением нужно в территориальный орган Фонда по месту своей регистрации в срок до 01.10.2020.



Срок рассмотрения заявлений Фондом продлевается до 1 ноября 2020 года.




В приложении к письму доведена рекомендуемая форма отчёта об использовании сумм страховых взносов на финансовое обеспечение в 2020 году предупредительных мер по сокращению производственного травматизма и профессиональных заболеваний работников.



Прямо сейчас её можно скачать в формате в формате Microsoft Office Excel > рекомендуемая форма отчёта



Наша коллега Алёна Лушкина любезно предоставила нам всем архив шаблонов документов для оформления возмещения за счёт взносов ФСС расходов на антикоронавирусные мероприятия:




памятка страхователя;



5 шаблонов для заполнения Перечней в формате Microsoft Office Excel с автоматическим подсчетом на средства защиты органов дыхания, средства дезинфекции, термометры, бактерицидные лампы и обследование работников.




> Скачать архив



Потенциально на компенсацию расходов COVID-19 могут претендовать 3465,1 тыс. работодателей — страхователей, но как показывает практика, в некоторых регионах Фонды делают всё возможное, чтобы затруднить процедуру возмещения. Так и не дотянулись руки до ФСС в СПб. Разнести бы их крепким словом не мешало. Разнести по делу, а не забавы ради.



Вот ещё свежее разъяснение по поводу возврата средств по COVID-19:



Порядок подачи заявления, документов и получения возмещения в субъектах РФ, участвующих в реализации Пилотного проекта, регулируется Положением об особенностях возмещения расходов страхователя в 2012 — 2020 годах на предупредительные меры по сокращению производственного травматизма и профессиональных заболеваний работников в субъектах Российской Федерации, участвующих в реализации пилотного проекта, утверждённых постановлением Правительства РФ от 21 апреля 2011 года № 294.



Как указано в п.2 Положения, объём средств, перечень мероприятий, перечень документов по каждому мероприятию и основания для отказа — такие же, как и для остальных регионов и указаны в Правилах, утверждённых приказом Министерства труда и социальной защиты РФ от 10.12.2012 № 580н.



Организация сначала финансируют мероприятия по профилактике травматизма за счёт собственных средств. Затем, в соответствии с п.3 Положения, утверждённого постановлением Правительства РФ от 21.04.2011 № 294, понесённые организацией расходы возмещаются за счёт средств ФСС России в пределах сумм, согласованных с территориальными отделениями фонда.



В срок не позднее 15 декабря отчётного года организация, для получения возмещения, может обратиться в территориальное отделение ФСС России с заявлением по утверждённой форме (п.4 Положения).



К заявлению нужно приложить документы, подтверждающие понесённые расходы.



Расходы, фактически произведенные страхователем, но не подтверждённые документами о целевом использовании средств, не подлежат возмещению (п.5 Положения).



В течение пяти рабочих дней со дня приёма заявления и документов территориальное отделение фонда принимает решение о возмещении расходов и перечисляет средства на расчётный (лицевой) счёт организации (п. 4 Положения).



Обновление от 27.10.2020:




Механизм прямых выплат стартовал в Российской Федерации в 2011 г. и сегодня работает уже в регионах России. В субъектах — Краснодарский край, Пермский край, Московская, Свердловская, Челябинская области, Ханты-Мансийский автономный округ, города федерального значения Москва и Санкт-Петербург — прямые выплаты стартуют с 1 января 2021 года.




В общем формируем соответствующие документы и с «голубями» отправляем их в ФСС.



Было бы интересно узнать, у кого и как прошло мероприятие по возмещению расходов на борьбу с COVID-19. Отпишитесь по возможности в комментариях ниже.



СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ



Приказ Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 23.06.2020 № 365н «О внесении изменений в Правила финансового обеспечения предупредительных мер по сокращению производственного травматизма и профессиональных заболеваний работников и санаторно-курортного лечения работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными производственными факторами, утвержденные приказом Минтруда России от 10 декабря 2012 г. № 580н»



В новой редакции:



Приказ Минтруда России от 10.12.2012 г. № 580н «Об утверждении Правил финансового обеспечения предупредительных мер по сокращению производственного травматизма и профессиональных заболеваний работников и санаторно-курортного лечения работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными производственными факторами»



На этом всё. Мы будем благодарны за рейтинговые звёздочки к этой заметке. Выставить звёздочку можно ниже. Спасибо за участие и поддержку!



Продолжение следует …