URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/promyshlennaya-bezopasnost/%d0%b0%d1%82%d1%82%d0%b5%d1%81%d1%82%d0%b0%d1%86%d0%b8%d1%8f-%d0%bf%d0%be%d0%b4%d1%8a%d1%91%d0%bc%d0%bd%d1%8b%d0%bc-%d1%81%d0%be%d0%be%d1%80%d1%83%d0%b6%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8f%d0%bc.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 27.01.2022
Заголовок: Обновление вопросов аттестации по подъёмным сооружениям (с ответами)

Текст:
Главная » Промышленная безопасность
                                Обновление вопросов аттестации по подъёмным сооружениям (с ответами)
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 27.01.2022
            Обновлено 27.01.2022        
    
    
    
        
        

        Аттестация по подъёмным сооружениям будет проходить по-новому. Новый блок вопросов утверждён распоряжением Ростехнадзора от 27.12.2021 № 326-рп «Об утверждении вопросов тестирования по разделу «Требования промышленной безопасности к подъёмным сооружениям» Перечня областей аттестации в области промышленной безопасности, по вопросам безопасности гидротехнических сооружений, безопасности в сфере электроэнергетики, утверждённого приказом Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору от 4.09.2020 № 334″, которое вступает в силу 1 февраля 2022 года.
Одновременно утрачивает силу аналогичное распоряжение Ростехнадзора от 19.04.2021 № 155-рп.
Изменения в вопросах «по кранам»
Из ранее действовавшего списка вопросов по области Б.9.3 «Эксплуатация опасных производственных объектов, на которых используются подъёмные сооружения, предназначенные для подъёма и перемещения грузов» убрали 17 вопросов под номерами: 16 -17, 31 — 33, 45, 56, 58, 60, 62, 70, 75, 82, 96, 126 и 140. Их формулировок в новом списке нет.
Оставшиеся 129 вопросов старого списка полностью без изменений вошли в новый. А всего в новом списке, напомним, 156 вопросов. То есть они совпадают на 83%! А это означает, что те, кто ранее по старым вопросам готовился к аттестации, почти готов аттестоваться и по новым.
Вопросы со 130 по 156 — это вопросы-новички. В списке их 27 штук. И мы для каждого из них подготовили ссылку на пункт правил /В ответах указаны номера пунктов ФНП ПС (Приказ Ростехнадзора от 26.11.2020 № 461 «Об утверждении федеральных норм и правил в области промышленной безопасности «Правила безопасности опасных производственных объектов, на которых используются подъёмные сооружения»)/!
Изменения в вопросах «по вышкам»
Из ранее действовавшего списка вопросов по области Б.9.4 «Эксплуатация опасных производственных объектов, на которых используются подъёмные сооружения, предназначенные для подъёма и транспортировки людей» убрали 16 вопросов под номерами: 22, 23, 28, 32, 44, 49-51, 56-58, 70, 72-74 и 76. Их формулировок в новом списке нет.
В новом списке вопросов по вышкам вопросов-новичков всего 13 штук, причем 11 из них были взяты из списка по кранам (вопросы 136-139, 144-156 области Б.9.3). В списке вопросов по вышкам это вопросы 65-68 и 71-77. И всего два вопроса по вышкам 69 и 70 так сказать неповторимые.
Скачать обновлённые ответы по областям Б.9.3., Б.9.4., Б.9.6.
За анализ и подготовку ответов благодарим Ольгу Ермолину.
Продолжение следует …