URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%b6%d0%ba%d1%85-%d0%be%d1%82%d1%80%d0%b0%d1%81%d0%bb%d0%b5%d0%b2%d0%be%d0%b5-%d1%81%d0%be%d0%b3%d0%bb%d0%b0%d1%88%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 23.06.2022
Заголовок: ЖКХ: заключено новое Федеральное отраслевое тарифное соглашение на 2023-2025 годы с разделом Охрана и безопасность труда

Текст:
Главная » Новости
                                ЖКХ: заключено новое Федеральное отраслевое тарифное соглашение на 2023-2025 годы с разделом Охрана и безопасность труда
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 23.06.2022
            Обновлено 23.06.2022        
    
    
    
        
        

        Федеральное отраслевое тарифное соглашение в жилищно-коммунальном хозяйстве Российской Федерации на 2023-2025 годы утверждено Общероссийским отраслевым объединением работодателей сферы жизнеобеспечения и Общероссийским профсоюзом работников жизнеобеспечения 12 мая 2022 г.
Соглашение служит основой для разработки и заключения отраслевых соглашений на уровне субъектов РФ, а также коллективных договоров на локальном уровне.
Общие принципы обеспечения охраны и безопасности труда содержатся в разделе 4 Соглашения. Приведём его текст полностью.

4. Охрана и безопасность труда
4.1. Работодатели обеспечивают в области охраны труда:
4.1.1. Приоритет сохранения жизни и здоровья работников, соблюдение требований охраны труда, проведение мероприятий в области охраны труда в соответствии с законодательством Российской Федерации, в том числе по реализации «Правил по охране труда в ЖКХ», утвержденных приказом Минтруда России от 29 октября 2020 г. № 758н «Об утверждении Правил по охране труда в жилищно-коммунальном хозяйстве».
4.1.2. Соответствие локальной нормативно-технической документации Организации ЖКХ государственным требованиям охраны труда, создание и эффективное функционирование системы управления охраной труда (далее — СУОТ), в том числе реализация Приказа Минтруда России от 29 октября 2020 г. № 776н «Об утверждении Примерного положения о системе управления охраной труда» (Зарегистрировано в Минюсте России 14 декабря 2021 г. № 66318).
В коллективном договоре может быть предусмотрено включение профсоюзного, в том числе административно-общественного (трехступенчатого) контроля в СУОТ.
Внедрение и верификация (сертификация) СУОТ осуществляется с целью реализации обязательных требований законодательства в сфере охраны труда по сохранению жизни и здоровья работников в процессе трудовой деятельности, а также минимизации обстоятельств возникновения уголовной, административной и гражданско-правовой ответственности при реализации обязательных требований законодательства в данной сфере.
Основной формой соответствия работодателя установленным требованиям в области охраны труда, является внедренная и верифицированная (сертифицированная) СУОТ.
4.1.3. Разработку и утверждение локальных нормативных актов по охране труда с учетом мнения выборного органа первичной профсоюзной организации в порядке, установленном статьей 372 Трудового кодекса Российской Федерации для принятия локальных нормативных актов.
4.1.4. Своевременное проведение специальной оценки условий труда (далее — СОУТ) с замерами параметров вредных и опасных факторов, разработки мероприятий, направленных на улучшение условий труда работников в соответствии с требованиями законодательства.
В соответствии с законодательством Российской Федерации и иными нормативными правовыми актами, с обязательным участием соответствующих органов Профсоюза работодатель проводит СОУТ, разрабатывает мероприятия по улучшению условий и охраны труда работников.
4.1.5. Качественное проведение процедуры управления профессиональными рисками, а именно: выявление опасностей и рисков, оценкой профессиональных рисков, проведение мероприятий по снижению профессиональных рисков.
4.1.6. Информирование работников об условиях и охране труда на рабочих местах, о риске повреждения здоровья, полагающихся средствах индивидуальной защиты, предоставляемых гарантиях и компенсациях за работу с вредными условиями труда.
4.1.7. Информирование работника об использовании в целях контроля за безопасностью труда приборов, устройств, оборудования и комплексов (систем) приборов, устройств, оборудования, обеспечивающих дистанционную видео-, аудио- или иную фиксацию процессов производства работ.
4.1.8. Создание на паритетной основе из представителей работодателя и профсоюза комитетов (комиссий) по охране труда, финансовое обеспечение деятельности комитетов (комиссий) по охране труда, выделение помещений, необходимой нормативно-технической документации, освобождение от основной работы на время исполнения обязанностей, обучение членов комитетов (комиссий) по охране труда за счет средств работодателя.
4.1.9. Обучение работников безопасным методам и приемам выполнения работ, своевременное проведение инструктажей, стажировки и проверки знаний требований норм и правил по охране труда.
4.1.10. Приобретение и выдачу работникам спецодежды, спецобуви и других средств индивидуальной защиты, смывающих и обезвреживающих средств, прошедших подтверждение соответствия в установленном законодательством Российской Федерации о техническом регулировании порядке, в соответствии с требованиями охраны труда и установленными нормами законодательства, а также с учетом результатов СОУТ, результатов оценки профессиональных рисков, мнения выборного органа первичной профсоюзной организации.
Конкретный перечень обязательной к выдаче спецодежды, спецобуви, в том числе теплой, других средств индивидуальной защиты, смывающих и обезвреживающих средств, а также нормы их выдачи устанавливаются в коллективном договоре. Работа без соответствующей спецодежды, спецобуви и других средств индивидуальной защиты запрещается в соответствии с установленными нормами.
С учетом мнения первичной профсоюзной организации и своего финансово-экономического положения работодатель может устанавливать нормы бесплатной выдачи работникам спецодежды, спецобуви и других средств индивидуальной защиты, улучшающие по сравнению с типовыми нормами защиту работников от имеющихся на рабочих местах вредных и (или) опасных факторов, а также особых температурных условий или загрязнения.
4.1.11. Выдачу работникам молока или других равноценных пищевых продуктов (либо выплату соответствующей компенсации) в соответствии со ст. 222 ТК РФ и иными нормативно-правовыми актами. Конкретные нормы и условия выдачи молока и других равноценных пищевых продуктов устанавливаются в коллективном договоре.
4.1.12. Своевременное проведение в соответствии с требованиями законодательства обязательных предварительных (при поступлении на работу) и периодических медицинских осмотров, других обязательных медицинских осмотров, обязательных психиатрических освидетельствований работников, внеочередных медицинских осмотров с сохранением за ними места работы (должности) и среднего заработка на время прохождения указанных медицинских осмотров и обязательных психиатрических освидетельствований.
Недопущение работников установленных категорий к выполнению ими трудовых обязанностей без прохождения обязательных медицинских осмотров, психиатрических освидетельствований, а также в случае медицинских противопоказаний.
4.1.13. Проведение анализа причин несчастных случаев, микротравм и профессиональных заболеваний, разработку и внедрение профилактических мероприятий по их предупреждению, и предоставление информации в Профсоюз о выполнении мероприятий по устранению причин несчастных случаев, профессиональных заболеваний и микротравм.
Рассмотрение, с участием первичной профсоюзной организации, обстоятельств и причин, приведших к возникновению микроповреждений (микротравм) работников и их учет. Порядок участия профсоюзов в расследовании микротравм и порядок их извещения о микротравмах устанавливаются в коллективном договоре.
4.1.14. Расследование и учет несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний в соответствии с действующим законодательством и своевременное доведение информации о несчастных случаях и профессиональных заболеваниях в территориальные организации Профсоюза.
4.1.15. Осуществление обязательного социального страхования работников от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний.
4.1.16. Принятие мер по предотвращению аварийных ситуаций, сохранению жизни и здоровья работников при возникновении таких ситуаций, в том числе по оказанию пострадавшим первой помощи.
4.1.17. Беспрепятственный доступ на территорию Организации ЖКХ представителей органов профсоюзного контроля в целях проведения проверок соблюдения условий и охраны труда, законодательства о профессиональных союзов, выполнения условий коллективных договоров, ФОТС и других соглашений, расследования несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний, проведения независимой экспертизы условий труда и обеспечения безопасности работников.
4.1.18. Рассмотрение представлений органов профсоюзного контроля за соблюдением трудового законодательства и иных актов, содержащих нормы трудового права, в установленные сроки, принятие мер по результатам их рассмотрения, сообщение в соответствующий профсоюзный орган о результатах рассмотрения данного требования и принятых мерах в недельный срок со дня получения требования об устранении выявленных нарушений.
4.1.19. Рассмотрение представлений уполномоченного (доверенного) лица по охране труда первичных профсоюзных организаций в строгом соответствии с трудовым законодательством.
4.1.20. Обучение уполномоченных лиц, выполняющих функции по охране труда и состоящих в штате Организации ЖКХ, не реже 1 раза в три года, с освобождением от основной работы и сохранением средней заработной платы, а также обеспечение им необходимых условий для осуществления профсоюзного контроля за соблюдением в организации трудового законодательства и иных нормативных правовых актов по охране труда на условиях и в порядке, предусмотренных коллективным договором.
4.1.21. Сохранение за работниками места работы, должности и среднего заработка за время приостановки работ вследствие нарушения государственных нормативных требований охраны труда в Организации ЖКХ не по их вине.
4.1.22. Совместно с первичными профсоюзными организациями проведение конкурсов на звание «Лучший уполномоченный по охране труда».
4.1.23. Согласование мер безопасности для работников до начала работ (оказания услуг), если работы происходят на территории другого работодателя.
4.2. Профсоюз и его первичные профсоюзные организации в области охраны труда:
4.2.1. Профсоюз организует деятельность профсоюзных инспекторов труда, действующих в рамках законодательства, обеспечивающих в том числе контроль за реализацией ФОТС в целом в Организациях ЖКХ.
4.2.2. Организуют контроль за соблюдением законных прав и интересов работников в области охраны труда через соответствующие комиссии и уполномоченных по охране труда.
4.2.3. Обеспечивают контроль за разработкой и выполнением соглашений и коллективных договоров в части охраны труда и эффективного функционирования СУОТ.
4.2.4. Оказывают консультативную помощь работникам по вопросам условий и охраны труда, по предоставлению гарантий и компенсаций за вредные условия труда, а также при получении травм в результате несчастных случаев на производстве.
4.2.5. Способствуют осуществлению мер, направленных на улучшение условий охраны труда и снижение производственного травматизма и профессиональных заболеваний.
4.3. Работодатели обеспечивают предоставление работникам следующих льгот, гарантий и компенсаций в порядке и на условиях, определяемых непосредственно в Организациях ЖКХ:
4.3.1. Выплату единовременного пособия в случаях:
а) гибели работника на производстве по вине работодателя и отсутствии вины работника на каждого его иждивенца (дети в возрасте до 18 лет, супруг (супруга) при отсутствии самостоятельного дохода и инвалиды, состоящие на иждивении работника) в размере годового заработка погибшего, но не менее 500 тысяч рублей на всех иждивенцев в совокупности (пособие распределяется равными частями на каждого иждивенца);
б) установления инвалидности в результате увечья по вине работодателя и отсутствии вины работника или профессионального заболевания в размерах:
— инвалидам 1 группы не менее 75 процентов годового заработка;
— инвалидам 2 группы не менее 50 процентов годового заработка;
— инвалидам 3 группы не менее 30 процентов годового заработка.
4.3.2. Доплату к трудовой пенсии по инвалидности неработающему инвалиду, получившему инвалидность в результате увечья по вине работодателя и отсутствии вины работника, детям в возрасте до 18 лет погибшего на производстве работника.
4.4. Работодатель в установленном порядке производит расходы на обеспечение нормальных, безопасных условий труда, реализацию мер по охране труда, предусмотренных законодательством Российской Федерации, в том числе:
4.4.1. Расходы, связанные с приобретением и бесплатной выдачей специальной одежды, специальной обуви и других средств индивидуальной защиты, смывающих и обезвреживающих средств (по нормам не ниже предусмотренных законодательством Российской Федерации).
4.4.2. Расходы, связанные с приобретением и бесплатной выдачей молока и других равноценных пищевых продуктов (по нормам не ниже предусмотренных законодательством Российской Федерации).
4.4.3. Расходы, связанные с проведением мероприятий по СОУТ.
4.4.4. Расходы, связанные с мероприятиями по управлению профессиональными рисками, в том числе по внедрению соответствующего программного обеспечения. Программное обеспечение должно пройти процедуру подтверждения качества и функциональности стороной работодателей в ФОТС.
4.4.5. Расходы в размере не менее 0,4 процента суммы затрат на производство (работ, услуг), связанные с проведением мероприятий, направленных на улучшение условий и охраны труда.
4.4.6. Расходы, связанные с проведением обязательных медицинских осмотров, внеочередных медицинских осмотров и обязательных психиатрических освидетельствований работников, химико-токсикологических исследований наличия в организме человека наркотических средств, психотропных веществ и их метаболитов, а так же создавать условия в части освобождения от работы для прохождения работниками диспансеризации с сохранением за ними рабочего места и среднего заработка.
4.4.7. Расходы на санитарно-бытовое и лечебно-профилактическое обслуживание работников в соответствии с требованиями охраны труда.
4.4.8. Расходы на обучение и проверку знаний работников Организации ЖКХ требований охраны труда.
4.4.9. Иные расходы, связанные с обеспечением безопасных условий труда работников.
Начало действия документа – 1 января 2023 г.
Срок действия документа ограничен 31 декабря 2025 г. включительно.