URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%b2%d0%b8%d1%8d%d1%84-2024.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 10.10.2024
Заголовок: Итоги VII Всероссийского индустриального экологического форума

Текст:
Администратор проекта SpecHelp™ Юлия Реутова побывала на нём и собрала для вас самое интересное.

Цель форума — продвижение на сибирский рынок передового природоохранного оборудования и ресурсосберегающих технологий, которые способствуют развитию экологически чистых и безопасных производств, улучшению качества жизни населения.

Масштаб выставки не впечатлил, но деловая программа в виде круглых столов была обширна и охватывала актуальные вопросы, посвящённые экологии и развитию промышленных предприятий.

В сегодняшней заметке расскажем о том, что было представлено в рамках выставки.

Содержание
Факельная установка
Восстановление нарушенных земель
Очистные сооружения
Комплекс газоочистки на агломерационной фабрике АО «ЕВРАЗ ЗСМК»
Очистные сооружения сточных вод
IT для экологов
Факельная установка

Наибольший объём выбросов парниковых газов при подземной добыче угля составляют выбросы метана (91%).

Распадская угольная компания продемонстрировала испытание единственной в России факельной установки, которая разработана и произведена в рамках импортозамещения. Новая установка взрывобезопасна и не несёт рисков шахте. В каждом её технологическом отделении есть датчики дыма и модули порошкового пожаротушения. А на случай, если вдруг что-то пойдет не так, установка оборудована системой автоматического отключения. Работа газоутилизационной установки полностью автоматизирована. Все параметры в круглосуточном режиме выводятся на специальный монитор.

За полгода с её помощью утилизировали почти 7 тыс. тонн метана (СН4).

Восстановление нарушенных земель

Сибирский государственный индустриальный университет представил технологию восстановления нарушенных земель на территории угольных разрезов.

Опытным путём саженцы хвойных пород (кедр, лиственница) высажены в три вида грунта:

Смесь суглинков и вскрышной породы горной промышленности с добавлением лесопромышленных отходов (измельчённые опилки лиственницы).
Смесь суглинков с добавление лесопромышленных отходов (измельчённые опилки лиственницы).
Смесь суглинков с добавлением почвогрунтов на основе золошлаковых отходов и окисленных углей.

Испытания проходят успешно с 2022 года на полигоне АО «Разрез Распадский». Срок окончания испытаний – 2027 год.

Очистные сооружения

Компания ЕВРАЗ представила на форуме сразу два вида новых очистных сооружений.

Комплекс газоочистки на агломерационной фабрике АО «ЕВРАЗ ЗСМК»

Эта установка входит в федеральный проект «Чистый воздух» нацпроекта «Экология». В металлическом каркасе установят четыре 150-метровые трубы, три из которых будут выводить очищенные дымовые газы после абсорбционных процессов, поглощающих серные соединения, а одна будет использоваться как лестничный марш. Система позволит снизить выбросы в атмосферу более чем на 20%, а выбросы диоксида серы — на 70%. Инвестиции в комплекс составят свыше 10 млрд руб.

Такие конструктивные решения на российских стройках никогда ранее не применялись.

Очистные сооружения сточных вод

Данный комплекс позволит полностью прекратить сброс сточных вод в водоём и замкнуть производственное водоснабжение. В результате многоступенчатой очистки вода будет соответствовать требуемым нормативам ПДК по всем веществам, а производительность очистных сооружений составит 600 кубометров в час.

На сегодняшний день производительность очистных сооружений – 150 кубометров чистой воды в час.

IT для экологов

Как и в других сферах, промышленные компании всё активнее применяют современные технологии и в области охраны окружающей среды.

Компании, в которых деятельность ведётся сразу на нескольких предприятиях, внедряют информационные системы охраны окружающей среды, создавая единое информационное пространство с целью повышения оперативности сбора и обработки экологической информации.

Также компании используют промышленные дроны с целью экологического мониторинга удалённых и труднодоступных объектов.

Автоматизация затронула и процесс контроля выбросов. На форуме была представлена первая в России отечественная газоаналитическая система, которая позволяет одновременно измерять до 50 компонентов, включая измерение парниковых газов, таких как N2О, СН4 и СО2.

На форуме также можно было ознакомиться с процессом очистки хозяйственно-бытовых стоков на виртуальной 3D-экскурсии. Но хочется отметить, что очные экскурсии полезнее.

Просим экологов в комментариях поделиться профессиональным мнением о мероприятии.

Информация с круглых столов будет размещена позже.

На этом всё.

Добывала для вас новости с выставки Юлия Реутова.

Продолжение следует…