URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bf%d0%be%d1%80%d1%8f%d0%b4%d0%be%d0%ba-%d0%be%d0%b1%d1%80%d0%b0%d1%89%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d1%81-%d0%be%d1%82%d1%85%d0%be%d0%b4%d0%b0%d0%bc%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 13.10.2021
Заголовок: Росприроднадзор о порядке обращения с отходами I и II классов опасности с 1 марта 2022 года

Текст:
Главная » Новости
                                Росприроднадзор о порядке обращения с отходами I и II классов опасности с 1 марта 2022 года
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 13.10.2021
            Обновлено 13.10.2021        
    
    
    
        
        

        Федеральная служба по надзору в сфере природопользования информирует о том, что с 1 марта 2022 года в соответствии с пунктом 4 статьи 14.2 Федерального закона от 24.06.1998 № 89-ФЗ «Об отходах производства и потребления» (далее – Федеральный закон № 89-ФЗ) индивидуальные предприниматели, юридические лица, в результате хозяйственной и (или) иной деятельности которых образуются отходы I и II классов опасности, федеральный оператор, операторы по обращению с отходами I и II классов опасности, региональные операторы по обращению с твёрдыми коммунальными отходами обязаны осуществлять свою деятельность в соответствии с федеральной схемой обращения с отходами I и II классов опасности.
Согласно распоряжению Правительства Российской Федерации от 14.11.2019 № 2684-р федеральное государственное унитарное предприятие «Предприятие по обращению с радиоактивными отходами «РосРАО» (далее – ФГУП «РосРАО»), являющееся предприятием Госкорпорации «Росатом», определено федеральным оператором по обращению с отходами I и II классов опасности на территории Российской Федерации (далее – федеральный оператор).
В 2020 году ФГУП «РосРАО» переименовано в федеральное государственное унитарное предприятие «Федеральный экологический оператор» (далее – ФГУП «ФЭО»).
В соответствии с абзацем 2 пункта 2 статьи 14.1 Федерального закона № 89-ФЗ с 1 марта 2022 года федеральный оператор осуществляет деятельность по сбору, транспортированию, обработке, утилизации, обезвреживанию, размещению отходов I и II классов опасности самостоятельно или с привлечением операторов по обращению с отходами I и II классов опасности на основании договоров оказания услуг по обращению с отходами I и II классов опасности и в соответствии с федеральной схемой обращения с отходами I и II классов опасности.
В целях информационного обеспечения деятельности по обращению с отходами I и II классов опасности, согласно пункту 1 статьи 14.3 Федерального закона № 89-ФЗ, создается федеральная государственная информационная система учёта и контроля за обращением с отходами I и II классов опасности (далее – ФГИС ОПВК), которая содержит информацию об отходах I и II классов опасности, необходимую для корректировки федеральную схему обращения с отходами I и II классов опасности, и иную предусмотренную законодательством Российской Федерации информацию.
Положение о ФГИС ОПВК, утверждённое постановлением Правительства Российской Федерации от 18.10.2019 № 1346 «Об утверждении Положения о государственной информационной системе учёта и контроля за обращением с отходами I и II классов опасности» (далее – Положение о ФГИС ОПВК) устанавливает порядок создания, эксплуатации и модернизации государственной информационной системы учёта и контроля за обращением с отходами I и II классов опасности.
Пунктом 10 Положения о ФГИС ОПВК установлено, что поставщиками информации являются:

индивидуальные предприниматели и юридические лица, в процессе хозяйственной и (или) иной деятельности которых образуются отходы I и II классов опасности, региональные операторы по обращению с твёрдыми коммунальными отходами – в части информации, предусмотренной подпунктами «а» — «г», «з», «л», «м» пункта 8 Положения о ФГИС ОПВК;
оператор системы, операторы по обращению с отходами I и II классов опасности – в части информации, предусмотренной подпунктами «д» — «м» пункта 8 Положения о ФГИС ОПВК.

Пунктом 15 Положения о ФГИС ОПВК установлено, что информация для включения в систему представляется поставщиками посредством направления электронных документов с использованием ФГИС ОПВК.
Согласно пункту 6 статьи 14.3 Федерального закона № 89-ФЗ индивидуальные предприниматели, юридические лица, в результате хозяйственной и (или) иной деятельности которых образуются отходы I и II классов опасности, федеральный оператор, операторы по обращению с отходами I и II классов опасности, региональные операторы по обращению с твёрдыми коммунальными отходами обеспечивают представление полной, достоверной, актуальной информации и своевременность её размещения в ФГИС ОПВК с учётом требований законодательных актов Российской Федерации в области информации, информационных технологий и защиты информации, персональных данных, государственной тайны.
В целях недопущения нарушения требований законодательства Российской Федерации в области обращения с отходами Федеральная служба по надзору в сфере природопользования просит учесть данную информацию при организации соответствующей деятельности с отходами I и II классов опасности.
Информация о подключении к ФГИС ОПВК, в том числе в части регистрации в личном кабинете, его изучении и тестировании, а также направлении соответствующих предложений и замечаний по его работе размещена на официальном сайте ФГУП «ФЭО» .

  
    
    


    

    
    Источник