URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%80%d0%ba%d0%b8-%d0%b2-2023-%d0%b3%d0%be%d0%b4%d1%83.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 25.08.2022
Заголовок: Проверки в 2023 году: стало известно, как всё будет (стенограмма секретного совещания)

Текст:
Главная » Новости
                                Проверки в 2023 году: стало известно, как всё будет (стенограмма секретного совещания)
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 25.08.2022
            Обновлено 11.02.2024        
    
    Мы подсмотрели закрытую видеозапись совещания Минэкономразвития и выписали для вас самое главное о проверках в 2023 году. Так сказать новости прямо из котелка, где варится и шкварчит нормативка. Хотите знать как будут проходить проверки в 2023 году, присоединяйтесь.
    
        
        

        
Приветствуем подписчиков PRO.



Итак, 15 августа директор департамента Минэкономразвития Александр Вдовин провёл совещание по вопросам формирования планов контрольных (надзорных) мероприятий на 2023 год для федеральных и региональных органов власти.



Озвучен соответствующий проект постановления Правительства РФ, предусматривающий изменения в надзоре на следующий год. Подходы к планированию предварительно согласованы с Генеральной прокуратурой.




Среди изменений — отмена плановых проверок в отношении БЮДЖЕТНЫХ/муниципальных/государственных школ и детских садов, замена их на обязательные профилактические визиты. ЧАСТНЫЕ будут проверять в обычном режиме.




В отношении учреждений социального обслуживания проверки будут осуществляться в обычном режиме. Но, возможно, по итогам реализации нововведении в 2023 году, им позднее также дадут послабления.



В планы проверок включат только объекты, отнесённые к категории чрезвычайно высокого и высоко риска, пояснил Александр Вдовин.



В планы проверок включат только объекты, отнесённые к категории чрезвычайно высокого и высоко риска, пояснил Александр Вдовин. Отменённые в этом году из-за моратория проверки, не перенесут на 2023 год. Будет считаться, что проверка проведена и до следующей проверки будет отсчитываться межпроверочный интервал от даты, когда должна была быть проведена отменённая проверка.



Профилактический визит вместо проверки — отказ невозможен. За 2 месяца до проведения плановой проверки можно будет обратиться в надзорный орган, чтобы до проверки вам провели профилактический визит. Такой вот вариант государственного и бесплатного аудита в рамках подготовки к проверке. Но, возможно, на усмотрение надзорного органа разрешат заменять плановую проверку профилактическим визитом по обращению поднадзорной организации. Окончательное решение увидим в ближайшее время.



Из планов проверок исключат IT-компании из числа аккредитованных.



Володин пояснил Роструду, если в 2022 году была отменена проверка на предприятии средней категории риска и для проверок в 2023 году категория была изменена на высокую, то отменённая проверка 2023 года считается проверкой, проведённой по высокой категории.



При инициации внеплановых проверок особое внимание обратят на индикаторы риска. По индикаторам риска. Роструд их пересмотрит ы сторону увеличения! Володин отметил, что Минэкономразвития отдельно отработает вопросы проведения проверок с ключевыми ведомствами — МЧС, Рострудом, Роспотребнадзором (про Ростехнадзор сказано не было). Скорее всего, количество индикаторов риска по всем курируемым видам надзора также увеличится. Уберут уточнение, что внеплановые проверки осуществляются по индикаторам риска при наличии угроз охраняемым законом ценностям (вред природе, здоровью, финансам, имуществу). Ориентир — только на индикаторы.



Важно! Выявление индикатора риска будет одним из оснований, наряду с другими основаниями, для инициации внеплановых проверок.



Если проверка отменена не из-за моратория, установленного постановлением Правительства № 336, то она не может считаться проведённой. Такие проверки могут «перекочевать» в 2023 год.



В части муниципального контроля. Он будет осуществляться по стандартному регулированию. То есть, как проверяли перед началом отопительного сезона или учебного года соответствующие учреждения в режиме внеплановых проверок, так и дальше будут проверять.



Если деятельность предприятия попадает под, к примеру, два вида надзора и по них установлена высокая категория риска, то в план будет включено ДВЕ плановых проверки. В рамках разного вида контроля — разные плановые проверки.


.wpremark--UQmx{background-color:#ffffff;box-shadow:0px 4px 20px -5px rgba(138,131,185,0.3);padding:20px;margin:20px 0px;border-radius:10px}.wpremark--UQmx .wpremark-icon{color:#f43127;width:28px;flex:0 0 auto;max-width:100%;max-height:28px;margin-right:16px;align-self:center}Важно. По итогам проведения проверок возможно будут выдавать предписания без наложения штрафа, а также зарывать выполнение предписания внутренними документами по каналу инспектор — руководитель без проведения внеплановой проверки по контролю выполнения предписания. Такой вариант и сейчас предусмотрен 248-ФЗ. Согласно его нормам внеплановая выездная проверка проводится в случае, если иным способом невозможно оценить исполнение предписания. То есть, выход на проверку по итогам выполнения предписания — будет крайней мерой!




Если вы осуществляете лицензируемый вид деятельности и структура предприятия изменилась (добавились, ликвидировались или сменили адрес структурные подразделения), готовьтесь принять инспектора с профилактическим визитом!



От профилактического визита можно будет отказаться, но не в случае, когда им заменена проверка. Минэкономразвития планирует исследовать причины отказа и будет просить «отказников» дать обратную связь. Органы надзора не вправе настаивать на проведении профилактического визита, если вы от него законно отказались. Интересоваться будут и мнением о том, что понравилось при таком взаимодействии с контролёрами. Ждём опросник от Минэкономразвития. Мнение надзора также будет учитываться. Никаких санкций к хроническим отказникам не будет применено. Вы не желаете общаться с государством, оно ответит взаимностью 🙂



Если контрольный орган выявит нарушение без взаимодействия с контролируемым лицом, штрафа не будет! (Пример: проверка отчётов по производственному контролю, проверка сведений в реестре СОУТ и т.п.).



В отношении аттракционов Генпрокуратура и Минэкономразвития приняли решение по проверкам. Володин проинформировал, что его донесут до общественности и оно всех устроит.



Проверкам, которые попадут под мораторий, присвоят специальный статус в едином реестре проверок. Проводиться они не будут, но межпроверочный интервал будет отсчитываться с их учётом.




Планы проверок уже формируются. Срок предоставления в прокуратуру надзорными органами — до 1 сентября текущего года.




В едином реестре видов контроля (ЕРВК) будет размещён обновляемый реестр категорированных объектов (по ВСЕМ классам/категориям опасности) каждого контролируемого лица. Прокуроры уже в этом году будут ориентироваться исключительно на реестр объектов в ЕРВК. Загружать информацию будут надзорные органы. Не внесли в ЕРВК объект — прощай проверка!



ЕРВК координируют ЕРКНМ (реестр проверок) и плясать проверки будут от категорирования. Объекты, указанные в ЕРВК с высокой и чрезвычайно высокой категориями риска будут кандидатами на попадание в план проведения плановых проверок (ЕКРМ).



Виджеты ЕРВК появятся на сайтах контролирующих органов. В ЕРВК появятся новые позиции для настройки фильтров.



Если выполнение предписание было перенесено на 90 дней и новые сроки попали на 2023 год, то орган надзора проведёт выездную проверку только в крайнем случае.



Если срок исполнения предписания был перенесён на 90 дней, истёк, а контролируемое лицо «ушло в подполье» и не отвечает на обращения надзорного органа, то контрольное проверку по контролю исполнения предписания включат в план.



На этом пока всё. Если будет доп. информация, сообщим.


Присоединяйтесь к нам в VK.com и Telegram




PROдолжение следует …