URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bf%d0%b5%d1%80%d0%b5%d0%bf%d0%b8%d1%81%d1%8c-%d0%bc%d0%b0%d0%bb%d0%be%d0%b3%d0%be-%d0%b1%d0%b8%d0%b7%d0%bd%d0%b5%d1%81%d0%b0-2021.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 24.12.2020
Заголовок: До 1 апреля весь малый бизнес должен отчитаться в Росстате

Текст:
Главная » Новости
                                До 1 апреля весь малый бизнес должен отчитаться в Росстате
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 24.12.2020
            Обновлено 24.12.2020        
    
    
    
        
        

        В первом полугодии 2021 года Росстат проведёт экономическую перепись малого бизнеса.
Сегодня 75% предприятий и более 15 миллионов человек в нашей стране – это малый бизнес. Он определяет экономическую успешность страны и благосостояние её граждан.
Государству важно знать, как живут малые и микропредприятия, индивидуальные предприниматели, с какими проблемами они сталкиваются.
На основе информации, полученной в ходе экономической переписи, будут приниматься государственные решения и программы поддержки.
До 1 апреля 2021 года необходимо заполнить анкету в электронном виде с помощью:

портала Госуслуг (при наличии подтвержденной учетной записи);
интернет-сайта Росстата (при наличии электронной цифровой подписи);
операторов электронного документооборота.

Также сохранена возможность личного предоставления заполненной анкеты в бумажном виде в орган статистики в Вашем регионе или отправки по почте.
Росстат гарантирует конфиденциальность предоставленной Вами информации. Все сведения будут использоваться в обобщённом виде.
Росстат напоминает, что экономическая перепись малого бизнеса проводится 1 раз в 5 лет, и в соответствии с законодательством Российской Федерации участие в ней является обязательным.
Если у Вас возникнут вопросы или понадобится помощь специалиста, обратитесь в территориальный орган статистики Вашего региона. Контакты размещены на интернет-сайтах региональных статистических служб .

  
    
    


    

    
    Источник