URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%81%d1%82%d0%b0%d1%82%d1%83%d1%81-%d0%bf%d0%be%d1%82-%d1%80%d0%be-00-97.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 07.06.2021
Заголовок: Минтруд уточнил статус ПОТ РО 00-97

Текст:
Главная » Новости
                                Минтруд уточнил статус ПОТ РО 00-97
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 07.06.2021
            Обновлено 07.06.2021        
    
    
    
        
        

        Минтруд России в своем письме от 21.04.2021 № 15-0/ООГ-1264 уточнил статус ПОТ РО 00-97. Правила по охране труда в целлюлозно-бумажной и лесохимической промышленности.
Названные Правила были утверждены Госкомлеспромом Российской Федерации 06.06.97, не отменены и в настоящее время являются действующими.
Вместе с тем Правила ПОТ РО 00-97 не прошли государственную регистрацию в Минюсте России, а потому носят рекомендательный характер и могут применяться в части, не противоречащей действующим нормативным правовым актам.
Также отмечено, что приказом Минтруда России от 04.12.2020 № 859н утверждены Правила по охране труда в целлюлозно-бумажной и лесохимической промышленности. Они устанавливают государственные нормативные требования охраны труда при выполнении работ по производству целлюлозы и полуцеллюлозы, производству и переработке бумаги и картона, в пиролизном, переделочном, канифольно-скипидарном производстве и производстве вторичных продуктов на основе канифоли и скипидара (пункт 1 Правил).
Обязательны для исполнения работодателями — юридическими лицами независимо от их организационно-правовых форм и физическими лицами (за исключением работодателей — физических лиц, не являющихся индивидуальными предпринимателями), при организации и осуществлении ими работ в целлюлозно-бумажном и лесохимическом производствах.
Скачать Письмо Минтруда России от 21.04.2021 № 15-0/ООГ-1264 «О действии Правил по охране труда в целлюлозно-бумажной и лесохимической промышленности ПОТ РО 00-97»