URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%ba%d1%80%d0%b8%d1%82%d0%b5%d1%80%d0%b8%d0%b8-%d0%be%d0%bf%d1%80%d0%b5%d0%b4%d0%b5%d0%bb%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d0%bc%d0%b8%d0%bd%d0%bf%d1%80%d0%b8%d1%80%d0%be%d0%b4%d1%8b.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 29.10.2017
Заголовок: Критерии Определения Наиболее Экологически Опасных Предприятий!

Текст:
Главная » Новости
                                Критерии Определения Наиболее Экологически Опасных Предприятий!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 29.10.2017
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Добрый день, уважаемые подписчики! Внимание специалистам-экологам! Проекты-проекты-проекты! Что нового нам готовит Минприроды России в части проверок Росприроднадзором?
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/10/kriterii-opredeleniya-naibolee-ekologicheski-opasnyh-predpriyatij.jpg","width":"1000","height":"635"}

Содержание

Минприроды России сформировало критерии определения наиболее экологически опасных предприятий
СКАЧАТЬ ПРОЕКТ
Проект постановления Правительства РФ «Об утверждении критериев отнесения деятельности юридических лиц и индивидуальных предпринимателей и (или) используемых ими производственных объектов к определенной категории риска для регионального государственного экологического надзора»


Минприроды России сформировало критерии определения наиболее экологически опасных предприятий
Минприроды России разработан проект постановления Правительства РФ «Об утверждении критериев отнесения производственных объектов, используемых юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду, к определённой категории риска для регионального государственного экологического надзора». Скачать данный проект в формате MS Word можно будет в конце этой заметки.
Постановление позволит ранжировать предприятия с целью выработки оптимального режима их экологического контроля, что даст возможность, с одной стороны, снизить административную нагрузку на бизнес, с другой — сосредоточить усилия на наиболее экологически опасных точках.
Документом устанавливаются критерии отнесения объектов государственного надзора к определённой категории риска, а также периодичность проведения региональными контрольными органами плановых проверок в зависимости от присвоенной категории.
Критерии отнесения объектов к различным категориям риска предлагается определять, исходя из установленных законодательством в области охраны окружающей среды категорий объектов, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду, с использованием дополнительных характеристик.
При этом расположение объекта в пределах экологически чувствительных территорий повышает категорию риска. В соответствии с критериями вероятности несоблюдения юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями обязательных требований категория риска может быть как повышена, так и понижена при определенных проектом постановления условиях, связанных с соблюдением (несоблюдением) обязательных требований.
Периодичность проведения проверок составит:

для категории высокого риска — один раз в 2 года;
для категории значительного риска — один раз в 3 года;
для категории среднего риска — не чаще чем один раз в 4 года;
для категории умеренного риска — не чаще чем один раз в 5 лет.

В отношении объектов государственного надзора, отнесённых к категории низкого риска, плановые проверки не проводятся.
Далее предлагаем вам собственноручно скачать данный проект и ознакомиться с его содержимым подробнее.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/03/Skachat-dokument-55.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ПРОЕКТ
Проект постановления Правительства РФ «Об утверждении критериев отнесения деятельности юридических лиц и индивидуальных предпринимателей и (или) используемых ими производственных объектов к определенной категории риска для регионального государственного экологического надзора»
Материал подготовила моя помощница по развитию рубрики «Экологическая Безопасность» Ксения Ралдугина.
Чтобы быть в курсе всех событий в области экологической безопасности, подписывайтесь на анонсы. Форма подписки чуть ниже.
Если вам понравился данный материал, то не проходите мимо рейтинговых звёздочек и формы комментариев 😉 Спасибо за участие!
Продолжение следует …