URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/promyshlennaya-bezopasnost/%d1%80%d1%82%d0%bd-%d1%80%d0%b5%d0%ba%d0%be%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d0%b4%d0%b0%d1%86%d0%b8%d0%b8-%d1%81%d0%bf%d0%b3.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 11.12.2024
Заголовок: Ростехнадзор дал рекомендации по управлению рисками на ОПО СПГ

Текст:
Руководство по безопасности «Методические рекомендации по проведению анализа риска на объектах производства, транспортировки, хранения, отгрузки и использования сжиженного природного газа» утверждено приказом Ростехнадзора от 09.08.2024 № 251 впервые.

СКАЧАТЬ

Руководство подготовлено для целей применения:

пункта 1 статьи 14 Федерального закона от 21.07.1997 № 116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов» в части осуществления организациями, эксплуатирующими опасные производственные объекты сжиженного природного газа (далее – ОПО СПГ), оценки и анализа риска аварий;
раздела V ФНП «Правила безопасности объектов сжиженного природного газа», утверждённых приказом Ростехнадзора от 11.12.2020 № 521.

Оно рекомендовано для использования организациям, эксплуатирующим ОПО, на которых осуществляются технологические процессы производства, хранения, приёма, отгрузки и регазификации СПГ, включая технологические линии, модули и объекты на основании гравитационного типа.

Рекомендации по подходам к моделированию аварийных ситуаций и инцидентов, определению сценариев аварий, оценке последствий воздействия поражающих факторов аварии и расчёту показателей риска, связанного с выбросом СПГ и иных опасных веществ, обращающихся на ОПО СПГ, которые содержатся в Руководстве, могут применяться при разработке:

проектной документации на строительство или реконструкцию ОПО СПГ;
документации на техническое перевооружение, консервацию и ликвидацию ОПО СПГ;
декларации промышленной безопасности ОПО СПГ;
обоснования безопасности ОПО СПГ;
плана мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий на ОПО СПГ;
документов по анализу риска аварий в составе документационного обеспечения систем управления промышленной безопасностью (СУПБ).

Рекомендации Руководства не распространяются на:

морские и речные транспортные средства для перевозки СПГ;
железнодорожные, автомобильные и другие виды транспортных средств для перевозки СПГ;
криогенные бортовые топливные системы транспортных средств, использующие СПГ в качестве моторного топлива,
на передвижные заправщики за пределами объекта малотоннажного производства или потребления СПГ;
криогенные автозаправочные станции газомоторного топлива, используемого в двигателях внутреннего сгорания, снабжающие транспортные средства (автотранспорт, автотракторную технику, железнодорожный и водный транспорт) сжиженным природным газом.

При необходимости оценки риска аварий на указанных объектах, например, при учёте эскалации аварий, допускается использовать методы, представленные в Руководстве, при их обосновании.

Одновременно с Руководством рекомендовано использовать Руководство по безопасности «Методические основы анализа опасностей и оценки риска аварий на опасных производственных объектах», утверждённое приказом Ростехнадзора от 03.11.2022 № 387.

В Руководстве рассмотрены вопросы, касающиеся:

общих рекомендаций к анализу риска аварий ОПО СПГ;
планирования и организации необходимых работ;
идентификации опасностей аварий на ОПО СПГ;
определения вероятностей (частот) возникновения инцидентов и аварий на ОПО СПГ;
построения сценариев развития возможных аварий на ОПО СПГ;
оценки количества опасных веществ, участвующих в аварии и создании поражающих факторов, а также расчёта зон действия поражающих факторов;
оценки последствий аварий и расчёта показателей риска аварий на ОПО СПГ;
рекомендаций по снижению риска аварий на ОПО СПГ.

На этом всё.

Продолжение следует…