URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%83%d0%b3%d0%be%d0%bb%d1%8c-%d1%80%d0%be%d1%81%d1%81%d0%b8%d0%b8-%d0%b8-%d0%bc%d0%b0%d0%b9%d0%bd%d0%b8%d0%bd%d0%b3.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 12.06.2023
Заголовок: Итоги XIII Международной специализированной выставки «Охрана, безопасность труда и жизнедеятельности»

Текст:
Главная » Новости
                                Итоги XIII Международной специализированной выставки «Охрана, безопасность труда и жизнедеятельности»
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 12.06.2023
            Обновлено 06.06.2025        
    
    С 6 по 9 июня 2023 г. в Кузбассе прошла XIII Международная специализированная выставка "Охрана, безопасность труда и жизнедеятельности".
    
        
        

        
Моя помощница по развитию проекта SpecHelp™ Юлия Реутова побывала на XIII Международной специализированной выставке «Охрана, безопасность труда и жизнедеятельности», которая проходила в рамках XXXI Международной специализированной выставки технологий горных разработок «Уголь России и майнинг«, и собрала для вас самое интересное.








Немного статистики:



70 000 м2 — площадь выставки



638 участников из разных стран



50 000+ посетителей




В течение трёх дней было проведено множество круглых столов с участием представителей Минтруда России, ВНИИ труда Минтруда России, Минтруда Кемеровской области, Социального фонда России и Сибирского управления Ростехнадзора.



1. Подведены промежуточные итоги реализации пилотного проекта по проведению профилактики профессиональных заболеваний работников в отдельных видах экономической деятельности (Постановление Правительства РФ от 01.02.2023 г. №134).



Некоторые трудности были отмечены обеими сторонами проекта. Однако в целом проект реализуется успешно, имеет положительные отзывы работников и положительную динамику их здоровья.



Если до конца года проект завершится удачно, то есть вероятность, что его продлят ещё на год.



Главная цель — уйти от пилотности к регулярной реализации.



2. Проведено отраслевое совещание «Охрана труда и безопасность производства в угольной отрасли: современные подходы» и круглый стол «Обучение охране труда: новая реальность. Опыт и ошибки» с участием заместителя директора Департамента условий и охраны труда Минтруда России Воротилкина Андрея Александровича.



Представители предприятий от малого до крупного бизнеса обменялись опытом и готовы для дальнейшего взаимодействия.



Появилось понимание, что реализация многих вопросов не так проста, как кажется. Например, общаясь в интернете, мы давно пришли к выводу, что Порядок обучения 2464 был разработан под крупный бизнес, а о малом и среднем никто не подумал. На практике же оказалось всё ровно наоборот. Малый и средний бизнес уже давно решил те проблемы, которые крупный не может себе позволить сдвинуть с места, хотя у них больше материальных возможностей.



Много обсуждали о переходе на риск-ориентированный подход во всех вопросах. Проблем не мало, но перевернуть всю систему с привычной работы на 180 градусов сразу очень сложно. Никаких универсальных схем больше не будет, тихо отсидеться с мыслью «Ты начальник — ты и думай» больше не получится. Участвовать в обсуждении проектов необходимо всем.




Воротилкин А.А. разъяснил, что члены комиссий по проверке знаний работодателя не входят в число лиц, которые должны проходить тестирование в ЕИСОТ.
См. видео



Усовершенствования механизма пакетной загрузки файлов в формате XML в планах Минтруда пока нет. Тот способ, который имеется сейчас в личном кабинете, считается достаточным.



Никаких глобальных изменений в реестре в ближайшее время не планируется.  На сегодняшний день главная цель — это добиться стабильной работы и оперативной техподдержки.




Читайте Как создать XML-файл для пакетной загрузки файлов




3. Дан старт открытому всероссийскому интеллектуальному турниру «Труд-Знания-Безопасность. Специалист в сфере охраны труда».



Турнир пройдет в 3 этапа. Два первых этапа пройдут в режиме онлайн.



Финальный этап турнира (для 10 победителей предыдущих этапов) и церемония награждения победителей пройдут 27 сентября 2023 года в рамках VII Всероссийской недели охраны труда в г. Сочи (ВНОТ 2023).



Для участия в турнире необходимо зарегистрироваться на официальном сайте турнира.




Зарегистрироваться в турнире




Количество участников от одной организации не ограничено.



4. Угольщики получат отраслевые правила охраны труда.



По словам советника генерального директора ФГБУ «ВНИИ труда» Минтруда России Цирина И.В., проект будет представлен в Минтруд в ноябре-декабре этого года. В следующем году текст правил будет проходить общественное обсуждение.



Особое внимание в новых правилах будет уделено разделам «Аварийные условия» и «Государственная военизированная горноспасательная служба».



От специалистов ждут активного обсуждения, чтобы проблемы были выявлены сразу, а не после принятия документа.



5. Сразу несколько рабочих групп готовят изменения в ещё не вступившие в силу Правила обеспечения работников средствами индивидуальной защиты и смывающими средствами (приказ Минтруда России № 766н) и Единые типовые нормы выдачи средств индивидуальной защиты и смывающих средств (приказ Минтруда России № 767н).



Будут внесены изменения в:




сроки выдачи СИЗ и СС;



отредактировано Приложение №2 в приказе 767н, которое не даёт право выбора СИЗ ввиду отсутствия «или» по всему тексту приложения;



уточнят наименования СИЗ. Сейчас определения в приказе противоречат определениям ГОСТов и ТР ТС;



а также другие важные изменения, которые представят в скором времени. 




6. О внедрении Многофункциональной системы безопасности (далее — МФСБ) рассказал Михеев А.Г., заместитель руководителя Сибирского управления Ростехнадзора.



С 1 января 2023 г. в целях обеспечения на угольных разрезах условий безопасной эксплуатации технических устройств, осуществления оперативного управления производственными технологическими процессами, недопущения развития и реализации опасных производственных ситуаций, комплексы технических, технологических, инженерных и информационных систем должны быть объединены в МФСБ.



Угледобывающая организация должна осуществлять дистанционный мониторинг параметров безопасности, регистрируемых МФСБ и передачу обработанной информации о выявленных изменениях контролируемых параметров безопасности и срабатывании систем противоаварийной защиты по каналам связи в территориальный орган Ростехнадзора.



Есть планы по внедрению подобной системы на всех ОПО 1 и 2 класса опасности, но на сегодняшний день существует ряд проблем.




Главная из них — отсутствие единой нормативной базы и единых требований для разработки таких программных комплексов. Остро стоит вопрос интеграции этих систем в единый комплекс и сквозного обмена данными между оперативно-диспетчерским персоналом, производственным контролем, отделом охраны труда и аналитиками.





Вторая проблема — культура безопасности, низкая мотивация и личная ответственность. Одним работникам сложно перестроиться на новый принцип работы, а другие являются сторонниками сокрытия информации от органов Ростехнадзора.




7. Очень понравился опыт в обучении по охране труда, которым поделились специалисты корпоративного центра подготовки кадров компании Южкузбассуголь.



Тезисно:




Обучение должно быть полезным и интересным. С таким подходом проводят обучение для своих сотрудников.



Обучение построено в 3 этапа:





Интерактивность (тренинги).



Практическое обучение (сейчас 50*50, в планах дойти до 30% теории и 70% практики).



Индивидуальный контент (по профессиям и должностям).





Работников делят на группы. Нельзя учить по одной программе водителя БЕЛАЗа и водителя руководителя.



Проводят демонстрационные экзамены по методике WorldSkills Russia.



Обучение РПО проводится с делением на категории по профессиям.



Преподавателей берут только с профильным образованием (например, угольное) + практический опыт + психолого-педагогическая подготовка. Только тогда он может быть тренером с хорошим преподаванием практики.





Заказать качественное обучение по ОТ




На этом всё.




Мероприятие оказалось полезным и интересным. За эти 3 дня появились новые знакомства, обмен опытом с коллегами разного уровня предприятий, неформальное общение с представителями органов власти.




Подписывайтесь на социальные каналы SpecHelp™ в Телеграм и ВКонтакте



Продолжение следует …