URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bf%d0%b5%d1%80%d0%b5%d1%87%d0%b5%d0%bd%d1%8c-%d0%bd%d0%b0-%d0%bc%d0%b5%d0%b4%d0%b8%d1%86%d0%b8%d0%bd%d1%81%d0%ba%d0%b8%d0%b9-%d0%be%d1%81%d0%bc%d0%be%d1%82%d1%80.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 28.11.2017
Заголовок: Кто и как может расширять перечень профессий, подлежащих обязательным медицинским осмотрам!

Текст:
Главная » Новости
                                Кто и как может расширять перечень профессий, подлежащих обязательным медицинским осмотрам!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 28.11.2017
            Обновлено 01.02.2021        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Всем, кто занимается организацией проведения медицинских осмотров в соответствии с приказом 302н, последующая информация будет интересна. Давайте приступим.
Не так давно Роспотребнадзор в своём письме сообщил, что в случае необходимости, на основании его (Роспотребнадзора) предложений, решениями органов государственной власти субъектов Российской Федерации или органов местного самоуправления, в отдельных организациях (цехах, лабораториях и иных структурных подразделениях) могут вводиться дополнительные показания к проведению медицинских осмотров работников.
Внимание! Вот и закончилась эпоха приказа 302н с его тремя приложениями, затёртыми до дыр. Теперь медицинские осмотры работников будут проводиться по новому порядку, утверждённому приказом 29н — запомните этот номер — 29н! Читать подробности
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/11/perechen-na-meditsinskij-osmotr.jpg","width":"900","height":"900"}
Само по себе письмо не большое, поэтому приведу его текст целиком, а ниже можно будет скачать это же письмо в формате MS Word.

Содержание

ФЕДЕРАЛЬНАЯ СЛУЖБА ПО НАДЗОРУ В СФЕРЕ ЗАЩИТЫ
ПРАВ ПОТРЕБИТЕЛЕЙ И БЛАГОПОЛУЧИЯ ЧЕЛОВЕКА
ПИСЬМО
от 7 ноября 2017 г. № 09-23004-17-16
О ПРОВЕДЕНИИ
МЕДИЦИНСКИХ ОСМОТРОВ И НАЛИЧИИ ЛИЧНЫХ МЕДИЦИНСКИХ КНИЖЕК


ФЕДЕРАЛЬНАЯ СЛУЖБА ПО НАДЗОРУ В СФЕРЕ ЗАЩИТЫ
ПРАВ ПОТРЕБИТЕЛЕЙ И БЛАГОПОЛУЧИЯ ЧЕЛОВЕКА
ПИСЬМО
от 7 ноября 2017 г. № 09-23004-17-16
О ПРОВЕДЕНИИ
МЕДИЦИНСКИХ ОСМОТРОВ И НАЛИЧИИ ЛИЧНЫХ МЕДИЦИНСКИХ КНИЖЕК
Федеральная служба по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека, рассмотрев обращение по вопросу оформления личных медицинских книжек у работников, осуществляющих продажу непродовольственных товаров, сообщает.
В соответствии с п. 6.2 положения о Федеральной службе по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.06.2004 г. № 322 Роспотребнадзор вправе давать физическим и юридическим лицам разъяснения лишь по вопросам в рамках установленной компетенции.
В соответствии со ст. 34 Федерального закона от 30.03.1999 г. № 52-ФЗ «О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения» в целях предупреждения возникновения и распространения инфекционных заболеваний, массовых неинфекционных заболеваний (отравлений) и профессиональных заболеваний работники отдельных профессий, производств и организаций при выполнении своих трудовых обязанностей обязаны проходить предварительные при поступлении на работу и периодические профилактические медицинские осмотры, данные о прохождении которых подлежат внесению в личные медицинские книжки и учету лечебно-профилактическими организациями государственной и муниципальной систем здравоохранения, а также органами, осуществляющими федеральный государственный санитарно-эпидемиологический надзор.
Порядок проведения обязательных предварительных и периодических медицинских осмотров изложен в приказе Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации от 12.04.2011 г. № 302н «Об утверждении перечней вредных и (или) опасных производственных факторов и работ, при выполнении которых проводятся обязательные предварительные и периодические медицинские осмотры (обследования), и Порядка проведения обязательных предварительных и периодических медицинских осмотров (обследований) работников, занятых на тяжелых работах и на работах с вредными и (или) опасными условиями труда» (далее — Приказ № 302н).
Результаты медицинского осмотра, в том числе работников торговли вносятся в личные медицинские книжки согласно п. 15 Приложения № 2 к Приказу № 302н.
На основании изложенного сообщаем, что официальные разъяснения относительно применения положений Приказа № 302н можно получить, обратившись в Министерство здравоохранения Российской Федерации (127994, г. Москва, ГСП-4, Рахмановский пер., д. 3/25, стр. 1, 2, 3, 4).
Вместе с тем, в соответствии с п. 2 ст. 34 Федерального закона от 30.03.1999 г. № 52-ФЗ «О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения» в случае необходимости на основании предложений органов, осуществляющих федеральный государственный санитарно-эпидемиологический надзор, решениями органов государственной власти субъектов Российской Федерации или органов местного самоуправления в отдельных организациях (цехах, лабораториях и иных структурных подразделениях) могут вводиться дополнительные показания к проведению медицинских осмотров работников.
Таким образом, органы государственной власти субъектов Российской Федерации имеют право расширять перечень профессий, подлежащих обязательным медицинским осмотрам, данные о которых заносятся в медицинские книжки.
Начальник Управления санитарного надзора И.Г. ШЕВКУН.
Скачать: Письмо Роспотребнадзора от 7 ноября 2017 г. № 09-23004-17-16 «О проведении медицинских осмотров и наличии личных медицинских книжек»
Очень интересно узнать для общего развития, есть ли здесь руководители и специалисты из таких субъектов Российской Федерации, где перечень профессий, подлежащих обязательным медицинским осмотрам, был расширен. Если такие товарищи присутствуют, то отпишитесь в комментариях. Спасибо за участие!
На этом всё. Если информация была актуальна, то не проходим мимо рейтинговых звёздочек 😉
Продолжение следует …