URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%80%d0%be%d1%87%d0%bd%d1%8b%d0%b5-%d0%bb%d0%b8%d1%81%d1%82%d1%8b-%d0%bf%d0%be-%d1%8d%d0%ba%d0%be%d0%bb%d0%be%d0%b3%d0%b8%d0%b8-2.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 04.06.2018
Заголовок: Обновлены Проверочные Листы По Экологической Безопасности!

Текст:
Главная » Новости
                                Обновлены Проверочные Листы По Экологической Безопасности!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 04.06.2018
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья-экологи! Здесь вас ждёт актуальная информация о проверочных листах Росприроднадзора, в соответствии с которыми данное ведомство осуществляет проверки организаций и ИП.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2018/06/proverochnye-listy-po-ekologicheskoj-bezopasnosti.png","width":"750","height":"750"}
Ранее моя помощница по развитию рубрики «Экологическая Безопасность» Ксения Ралдугина подробно освещала данную тему. Кто не видел, идём сюда > Проверочные Листы Росприроднадзора. Нюансы Проверок. В этой же заметке будет небольшое дополнение, связанное с последними изменениями в части проверочных листов.
Предметным документом является приказ Росприроднадзора от 03.05.2018 г. № 139 «О внесении изменений в приказ Федеральной службы по надзору в сфере природопользования от 18.09.2017 г. № 447». Приказ № 139 как и положено нормативному правовому акту прошёл регистрацию в Минюсте и опубликован на официальном интернет-портале правовой информации.
Согласно пункту 1 приложения приказа № 139 утверждены следующие формы проверочных листов:

во внутренних морских водах и в территориальном море РФ (приложение № 8 к Изменениям);
на континентальном шельфе РФ (приложение № 9 к Изменениям);
в исключительной экономической зоне РФ (приложение № 10 к Изменениям).

Данные дополнения вступают в силу 1 июля 2018 года.
Для справки:
Согласно статьи 8.17 КоАП РФ нарушение регламентирующих деятельность во внутренних морских водах, в территориальном море, на континентальном шельфе, в исключительной экономической зоне РФ или открытом море требований влечёт наложение административного штрафа в размерах:

на должностных лиц в размере от 10 000 руб. до 15 000 руб.
на юридических лиц от 100 000 руб. до 200 000 руб.

Это не все изменения, которые вносятся приказом № 139. Предлагаю скачать данный приказ в формате MS Word и ознакомиться с ним на своём рабочем месте. Также можно скачать приказ от 18.09.2017 г. № 447 в новой редакции.

Содержание

СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТЫ
Приказ Росприроднадзора от 03.05.2018 г. № 139 «О внесении изменений в приказ Федеральной службы по надзору в сфере природопользования от 18.09.2017 г. № 447»
В новой редакции:
Приказ Росприроднадзора от 18.09.2017 г. № 447 «Об утверждении форм проверочных листов (списков контрольных вопросов)»


{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2018/03/Skachat-dokument.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТЫ
Приказ Росприроднадзора от 03.05.2018 г. № 139 «О внесении изменений в приказ Федеральной службы по надзору в сфере природопользования от 18.09.2017 г. № 447»
В новой редакции:
Приказ Росприроднадзора от 18.09.2017 г. № 447 «Об утверждении форм проверочных листов (списков контрольных вопросов)»
На этом всё. Если информация пригодилась, ставим рейтинговые звёздочки и отписываемся в комментариях 😉 Спасибо за поддержку!
Продолжение следует …