URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%b7%d0%b0%d1%89%d0%b8%d1%82%d0%b0-%d0%be%d1%82-%d1%87%d1%81.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 18.02.2026
Заголовок: Защита от ЧС: утвердили новый проверочный лист

Текст:
Соответствующий приказ МЧС от 22.07.2025 № 639 опубликован на портале правовой информации.

Им ведомство утвердило Проверочный лист (список контрольных вопросов, ответы на которые свидетельствуют о соблюдении или несоблюдении контролируемым лицом обязательных требований), применяемого МЧС и его территориальными органами при осуществлении федерального государственного надзора в области защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций.

С 28 февраля 2026 года он заменит аналогичный чек-лист, утв. приказом МЧС России от 04.02.2022 № 62 и будет действовать до 1 сентября 2029 года.

Отметим:

в новом чек-листе в 4,5 больше вопросов, чем в старом (214 против 47);
мало того, инспекторы при проведении плановых выездных проверок вправе проверить соблюдение тех обязательных требований, вопросов по которым нет в чек-листе.
СКАЧАТЬ ПРИКАЗ № 639 (.pdf)

Продолжение следует…