URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d1%80%d0%b0%d1%81%d1%81%d0%bb%d0%b5%d0%b4%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%bd%d0%b5%d1%81%d1%87%d0%b0%d1%81%d1%82%d0%bd%d1%8b%d1%85-%d1%81%d0%bb%d1%83%d1%87%d0%b0%d0%b5%d0%b2-01.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 27.04.2017
Заголовок: Инсайдерская информация! Методические рекомендации по расследованию несчастных случаев на производстве!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Инсайдерская информация! Методические рекомендации по расследованию несчастных случаев на производстве!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 27.04.2017
            Обновлено 13.06.2022        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Считайте, что в этой заметке вас ждёт инсайдерская информация касательно расследования несчастных случаев на производстве. Речь идёт о методических рекомендациях по расследованию несчастных случаев, утверждённых батюшкой Рострудом. Данные рекомендации были разработаны в помощь государственному инспектору труда при проведении расследования несчастных случаев на производстве.
Услуга — Расследование несчастных случаев на производстве

Содержание

Как проводит расследование несчастных случаев на производстве ГИТ…
Раздел 1. Общие вопросы организации расследования несчастного случая
Раздел 2. Проведение расследования несчастного случая
Раздел 3. Завершение расследования несчастного случая
Раздел 4. Оформление результатов расследования несчастного случая
Раздел 5. Рассмотрение особого мнения
Раздел 6. Сокрытые несчастные случаи, дополнительное расследование
Раздел 7. Проведение внеплановых проверок по факту НС
Раздел 8. Контроль за получением решений правоохранительных органов
Раздел 9. Отчётность по несчастным случаям
СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ


Как проводит расследование несчастных случаев на производстве ГИТ…
Как говорится в самом документе, методические рекомендации разработаны в целях наиболее полного исполнения статей 227 — 231 Трудового кодекса Российской Федерации.
Перечень основных правовых актов и нормативных документов, которыми следует руководствоваться государственному инспектору труда при проведении расследования несчастных случаев:

Трудовой кодекс Российской Федерации;
Уголовный кодекс Российской Федерации;
Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях;
Федеральный закон от 21.12.1994 г. № 68-ФЗ «О защите населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера»;
Федеральный закон от 24.07.1998 г. № 125-ФЗ «Об обязательном социальном страховании от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний»;
Приказ Фонда социального страхования Российской Федерации от 24.08.2000 № 157 «О создании в Фонде социального страхования Российской Федерации единой системы учёта страховых случаев, их анализа и определения размера скидок и надбавок к страховым тарифам с учетом состояния охраны труда (извлечение)»;
Постановление Минтруда России от 24.10.2002 г. № 73 «Об утверждении форм документов, необходимых для расследования и учета несчастных случаев на производстве, и Положения об особенностях расследования несчастных случаев на производстве в отдельных отраслях и организациях»;
Приказ Минздравсоцразвития России от 24.02.2005 г. № 160 «Об определении степени тяжести повреждения здоровья при несчастных случаях на производстве»;
Приказ Минздравсоцразвития России от 15.04.2005 г. № 275 «О формах документов, необходимых для расследования несчастных случаев на производстве»;
Приказ Минздравсоцразвития России от 01.06.2009 г. № 290н «Об утверждении Межотраслевых правил обеспечения работников специальной одеждой, специальной обувью и другими средствами индивидуальной защиты»;
Приказ Минздравсоцразвития России от 17.12.2010 г. № 1122н «Об утверждении типовых норм бесплатной выдачи работникам смывающих средств и стандарта безопасности труда «Обеспечение работников смывающими и обезвреживающими средствами»
Приказ Минздравсоцразвития России от 05.03.2011 г. № 169н «Об утверждении требований к комплектации изделиями медицинского назначения аптечек для оказания первой медицинской помощи работникам»;
Федеральный закон от 28.12.2013 г. № 426 г. «О специальной оценке условий труда»;
Административный регламент исполнения Федеральной службой по труду и занятости государственной функции по осуществлению федерального государственного надзора за соблюдением установленного порядка расследования и учёта несчастных случаев на производстве, утверждён приказом Минздравсоцразвития России от 21.09.2011 г. № 1065н и другие документы.

Методические рекомендации состоят из 9 разделов, включающих, в числе прочего, общие вопросы организации расследования несчастного случая на производстве, порядок проведения расследования несчастного случая на производстве, порядок оформления его результатов, правила выявления сокрытых несчастных случаев на производстве, порядок составления отчётности.
В приложениях к методическим рекомендациям приводится форма карточки учёта несчастного случая на производстве, а также анкета расследования.
Для понимания всей ценности документа, публикую содержание методических рекомендациях по расследованию несчастных случаев.
Раздел 1. Общие вопросы организации расследования несчастного случая
1.1. Общие положения
1.2. Заключение соглашений
1.3. Общие вопросы по организации расследования НС
1.4. Предварительный сбор документов по НС
1.5. Первичные действия при получении извещения о НС. Регистрация в АИС ГИТ
1.6. Принятие решений о возбуждении дел об АП
1.7. Действия инспектора при проведении дополнительного расследования НС
1.8. Действия инспектора при выявлении сокрытого НС
1.9. Действие инспектора по обращениям о проведении дополнительного расследования НС
1.10. Действия ГИТ при НС, происшедшем в субъекте Российской Федерации, отличном от юридического адреса работодателя
1.11. Анализ поступивших в ГИТ сообщений о последствиях НС на производстве и принятых работодателем мерах
1.12. Извещение Роструда о НС
1.13. Проведение руководителем (заместителем руководителя) ГИТ рабочего совещания по итогам расследования НС со смертельным исходом, связанного с производством
1.14. Консультирование пострадавшего, родственников погибшего работника о полагающихся выплатах
Раздел 2. Проведение расследования несчастного случая
2.1. Установление работодателя, формирование комиссии по расследованию НС
2.2. Сроки проведения расследования НС
2.3. Действия председателя комиссии — государственного инспектора труда. Постановка задач членам комиссии
2.4. Выезд инспектора на место НС в составе комиссии по расследованию НС
2.5. Документы, оформляемые в рамках выезда на место НС
2.6. Установление круга лиц для проведения опросов, в том числе на месте происшествия. Проведение опросов
2.7. Сбор материалов, документов. Виды документов, изучаемых при расследовании НС
2.8. Подбор необходимых документов в материалы расследования НС
2.9. Предоставление работодателем документов
2.10. Анализ полученных документов
2.11. Определение круга лиц для проведения опроса членами комиссии
2.12. Составление протокола опроса
2.13. Основные вопросы, выясняемые при опросе должностных лиц
2.14. Проведение опроса очевидцев происшествия, пострадавших
2.15. Установление обстоятельств НС
2.16. Запрос материалов проверки из Следственных органов
2.17. Решение вопроса о назначении экспертизы. Получение результатов экспертизы и их изучение
2.18. Медицинская экспертиза. Основные группы разрешаемых вопросов
2.19. Продление сроков расследования
2.20. Расследование НС при изменении степени тяжести
Раздел 3. Завершение расследования несчастного случая
3.1. Итоговое заседание комиссии по принятию решений. Квалификация НС
3.2. Принятие решения о квалификации несчастных случаев, происшедших с работниками вследствие общего заболевания
3.3. Принятие решения по сокрытому несчастному случаю
3.4. Оформление Карты учета НС
Раздел 4. Оформление результатов расследования несчастного случая
4.1. Акт по форме 4
4.2. Акт формы Н-1
4.3. Формирование итоговых документов по расследованию несчастного случая в АИС ГИТ
4.4. Направление материалов расследования НС
Раздел 5. Рассмотрение особого мнения
5.1. Особое мнение председателя комиссии по расследованию НС — государственного инспектора труда
5.2. Особое мнение, представленное членом(ми) комиссии по расследованию НС
Раздел 6. Сокрытые несчастные случаи, дополнительное расследование
6.1. Сокрытые НС, их выявление и расследование
6.2. Проведение сверок для выявления сокрытых НС
Раздел 7. Проведение внеплановых проверок по факту НС
7.1. Принятие решения о проведении проверки
7.2. Подготовка проекта распоряжения о внеплановой проверке
7.3. Проведение внеплановой проверки
7.4. Оформление результатов проверки
7.5. Принятие мер инспекторского реагирования по выявленным административным правонарушениям, принятие мер по контролю за устранением выявленных нарушений
Раздел 8. Контроль за получением решений правоохранительных органов
Раздел 9. Отчётность по несчастным случаям
9.1. Ведение установленной отчетности по НС
Приложение 1 — Карточка учёта несчастного случая
Приложение 2 — Анкета расследования несчастного случая
Как видите, документ достаточно содержательный, а потому руководителю и специалисту по охране труда, нюансы расследования несчастного случая на производстве станут в помощь.
Дело за малым, осталось скачать, понять и простить 🙂
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/03/Skachat-dokument-55.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ
Методические рекомендации по расследованию несчастных случаев
Услуга — Расследование несчастных случаев на производстве
На этом всё. Если инсайдерская информация по расследованию НС пригодилась, то чуть ниже ставьте рейтинговые звёздочки 😉 Спасибо за поддержку!
Продолжение следует …