URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/promyshlennaya-bezopasnost/%d0%b3%d0%be%d1%80%d0%bd%d0%be%d0%bf%d0%b0%d1%81%d0%b0%d1%82%d0%b5%d0%bb%d1%8c%d0%bd%d1%8b%d0%b5-%d0%b8-%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%82%d0%b8%d0%b2%d0%be%d1%84%d0%be%d0%bd%d1%82%d0%b0%d0%bd%d0%bd%d1%8b%d0%b5.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 10.01.2025
Заголовок: Горнопасательные и противофонтанные работы: новые требования законодательства.

Текст:
Соответствующий Федеральный закон от 28.12.2024 № 524-ФЗ опубликован на портале правовой информации.

Им в Федеральный закон от 22.08.1995 № 151-ФЗ «Об аварийно-спасательных службах и статусе спасателей» внесли два изменения.

Изменение №1

Уточнили определение терминов «горноспасательные работы» и «противофонтанные работы»

К горнопасательным работам в новой трактовке не относятся работы на объектах нефтегазовой отрасли. Исключение сделали для работ на нефтяных шахтах.

Старая трактовка	Новая трактовка
Горноспасательные работы — действия, направленные на спасение людей, материальных и культурных ценностей, защиту природной среды в зоне чрезвычайных ситуаций, локализацию аварий и подавление или доведение до минимально возможного уровня воздействия последствий взрывов взрывчатых материалов и (или) рудничных газов, пожаров, загазований, обвалов, выбросов горной массы, затоплений и других видов аварий в горных выработках на объектах ведения горных работ, за исключением объектов, предназначенных для осуществления деятельности в области геологического изучения, разведки и добычи углеводородного сырья, а также для переработки (производства), транспортировки, хранения, реализации углеводородного сырья и произведенной из него продукции.	Горноспасательные работы — действия, направленные на спасение людей, материальных и культурных ценностей, защиту природной среды в зоне чрезвычайных ситуаций, локализацию аварий и подавление или доведение до минимально возможного уровня воздействия последствий взрывов взрывчатых материалов и (или) рудничных газов, пожаров, загазований, обвалов, выбросов горной массы, затоплений и других видов аварий в горных выработках на объектах ведения горных работ.








Из определения противофонтанных работ исключили работы в нефтяных шахтах.

Старая трактовка	Новая трактовка
Противофонтанные работы — действия, направленные на спасение людей, материальных и культурных ценностей, защиту природной среды, предупреждение и ликвидацию газонефтеводопроявлений, неуправляемого истечения пластовых флюидов (открытых фонтанов) и грифонообразования на объектах, предназначенных для осуществления деятельности в области геологического изучения, разведки и добычи углеводородного сырья, а также для переработки (производства), транспортировки, хранения, реализации углеводородного сырья и произведенной из него продукции.	Противофонтанные работы — действия, направленные на спасение людей, материальных и культурных ценностей, защиту природной среды, предупреждение и ликвидацию газонефтеводопроявлений, неуправляемого истечения пластовых флюидов (открытых фонтанов) и грифонообразования на объектах, на которых ведутся буровые работы при геологическом изучении недр, разведке и добыче углеводородного сырья (нефти, газа и газового конденсата), и объектах, используемых при их добыче, за исключением добычи шахтным способом.

Изменение №2

Регулирование деятельности ПАСФ, занимающихся противофонтанными работами, передали Правительству.

Определено, что Правительство Российской Федерации устанавливает:

порядок деятельности профессиональных аварийно-спасательных служб и профессиональных аварийно-спасательных формирований, выполняющих противофонтанные работы;
требования к их составу и оснащенности;
порядок расчёта стоимости обслуживания объектов, на которых ведутся буровые работы при геологическом изучении недр, разведке и добыче углеводородного сырья (нефти, газа и газового конденсата), и объектов, используемых при их добыче, с учётом специфики проведения аварийно-спасательных работ на указанных объектах.

Изменения вступят в силу 1 сентября 2025 года.

На этом всё.

Продолжение следует…