URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%b4%d0%be%d0%bf%d0%be%d0%bb%d0%bd%d0%b8%d1%82%d0%b5%d0%bb%d1%8c%d0%bd%d0%b0%d1%8f-%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%84-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b3%d1%80%d0%b0%d0%bc%d0%bc%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 20.10.2021
Заголовок: С 1 марта 2022 года вступают в силу типовые дополнительные профессиональные программы в области пожарной безопасности

Текст:
Главная » Новости
                                С 1 марта 2022 года вступают в силу типовые дополнительные профессиональные программы в области пожарной безопасности
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 20.10.2021
            Обновлено 26.12.2021        
    
    
    
        
        

        Опубликован Приказ МЧС России от 05.09.2021 № 596 «Об утверждении типовых дополнительных профессиональных программ в области пожарной безопасности».
Утверждение МЧС России данных программ предусмотрено Федеральным законом от 11.06.2021 № 170-ФЗ.
Приказом МЧС России от 05.09.2021 № 596 утверждено 5 типовых дополнительных профессиональных программ повышения квалификации для:

руководителей организаций, индивидуальных предпринимателей (ИП) и лиц, назначенных руководителем организации, ИП ответственными за обеспечение пожарной безопасности, в том числе в обособленных структурных подразделениях организации;
руководителей эксплуатирующих и управляющих организаций, осуществляющих хозяйственную деятельность, связанную с обеспечением пожарной безопасности на объектах защиты, и лиц, назначенных ими ответственными за обеспечение пожарной безопасности;
ответственных должностных лиц, занимающих должности главных специалистов технического и производственного профиля, и должностных лиц, исполняющих их обязанности, на объектах защиты, предназначенных для проживания или временного пребывания 50 и более человек одновременно (за исключением многоэтажных жилых домов), объектов защиты, отнесенных к категориям повышенной взрывопожароопасности, взрывопожароопасности, пожароопасности;
лиц, на которых возложена трудовая функция по проведению противопожарного инструктажа.

Кроме того, утверждена дополнительная профессиональная программа профессиональной переподготовки для получения квалификации «Специалист по противопожарной профилактике».
Программы предусматривают минимально допустимые сроки их освоения (в том числе практической части), цель и планируемые результаты обучения, учебные планы, оценку качества освоения программ.
Минимально допустимый срок освоения Программ — не менее 16 часов, в том числе практической части — менее 4 часов.
Приказ действует до 1 марта 2028 года.
Скачать Приказ МЧС России от 05.09.2021 № 596 «Об утверждении типовых дополнительных профессиональных программ в области пожарной безопасности»