URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/promyshlennaya-bezopasnost/attestaciya-el-stancii.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 10.12.2023
Заголовок: Эксплуатация электрических станций и сетей: новые вопросы аттестации

Текст:
Главная » Промышленная безопасность
                                Эксплуатация электрических станций и сетей: новые вопросы аттестации
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 10.12.2023
            Обновлено 10.12.2023        
    
    
    
        
        

        
Утверждены вопросы для аттестации по разделу «Требования к эксплуатации электрических станций и сетей» (области Г.2.1 – Г.2.5).



Ростехнадзор обновил вопросы тестирования по разделу «Требования к эксплуатации электрических станций и сетей» Перечня областей аттестации в области промышленной безопасности, по вопросам безопасности гидротехнических сооружений, безопасности в сфере электроэнергетики, утверждённого приказом Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору от 4 сентября 2020 г. № 334.



Распоряжением Ростехнадзора от 6 декабря 2023 г. № 75-рп утверждены комплекты вопросов по областям:




Г.2.1. Эксплуатация тепловых электрических станций (было 321, стало 265)



Г.2.2. Эксплуатация электрических сетей (было 314, стало 258)



Г.2.3. Эксплуатация гидроэлектростанций (было 238, стало 114)



Г.2.4. Эксплуатация объектов возобновляемых источников энергии (было 121, стало 117)



Г.2.5. Организация оперативно-диспетчерского управления в электроэнергетике (было 295, стало 143)





Обращаем внимание, что вопросы вновь опубликованы в формате Word без вариантов ответов




А также опубликован новый Перечень нормативно-правовых актов, нормативных и методических документов, используемых при составлении вопросов тестирования по разделу «Требования к эксплуатации электрических станций и сетей».




Проведение аттестации работников по обновлённым вопросам тестирования начнётся с 29 января 2024 г.





Скачать новые вопросы (Г.2.1-Г.2.5)





Вопросы, утверждённые распоряжением Ростехнадзора от 4 августа 2021 г. № 290-рп утратили силу.








На этом всё.