URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d1%81%d0%be%d1%82%d1%8b-%d0%bf%d0%be-%d0%bc%d0%b5%d1%81%d1%82%d0%b0%d0%bc.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 07.04.2024
Заголовок: СОТы, по местам и бояться!

Текст:
Опытом работы поделилась питерская ГИТ. На открытом онлайн-совещании с организациями, осуществляющими деятельность по здравоохранению Северо-Западного федерального округа, заместитель руководителя ГИТ в городе Санкт-Петербурге Денис Смирнов рассказал про новые «подходы» в деятельности инспекции труда и частые нарушения, которые выявляются при проверках в организациях здравоохранения.

По мнению Дениса Смирнова, специалист по охране труда должен находиться на рабочем месте столько времени и в том режиме, который закреплен в его трудовом договоре.

Новый подход ГИТ заключается в том, чтобы исключить фиктивную работу СОТов.

На что ГИТ обращает внимание? Если специалист по охране труда должен осуществлять свою деятельность в течение 4 часов, то следите за тем, чтобы 4 часа он и находился непосредственно на своем рабочем месте. Потому что мы выявляем факты, когда специалист по охране труда, у которого прописано 4 часа в день работы, осуществляет деятельность в 10 предприятиях, то есть в день он трудится 40 часов. Но это невозможно!

Обратите внимание, что в некоторых случаях ГИТ направляет информацию о работе охраннотрудовых «стахановцев» в правоохранительные органы. Инспекция рекомендует навести порядок, если у вас такая «история» присутствует.

На этом всё.

Продолжение следует…