URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/promyshlennaya-bezopasnost/%d0%bd%d0%bf%d0%b0-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%bc%d0%b1%d0%b5%d0%b7%d0%be%d0%bf%d0%b0%d1%81%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d1%8c-2024.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 20.08.2024
Заголовок: Промышленная безопасность: осеннее обновление НПА

Текст:
1. В соответствии с отдельными положениями Федерального закона от 25 декабря 2023 г. № 637-ФЗ вступят в силу изменения в Федеральный закон от 21.07.1997 № 116-ФЗ, которыми:

уточняется порядок продления срока эксплуатации зданий и сооружений на опасном производственном объекте по истечении ранее установленного срока их эксплуатации (соответствующее решение должен принимать руководитель эксплуатирующей организации на основании положительного заключения промышленной безопасности);
с 20 до 10 лет сокращается предельный срок эксплуатации технических устройств на опасных производственных объектах в случае отсутствия в технической документации на такое устройство установленного производителем срока эксплуатации, либо отсутствия самой технической документации (дальнейшая эксплуатация допускается только при условии получения соответствующего положительного заключения экспертизы промышленной безопасности);
вводится возможность установления индивидуальных требований промышленной безопасности в обосновании безопасности опасного производственного объекта не только при его строительстве или реконструкции, но и при техническом перевооружении, а также капитальном ремонте линейного объекта;
эксперты в области промышленной безопасности смогут подтверждать свою компетентность не только при прохождении аттестации в Ростехнадзоре, но и при успешном прохождении профессионального экзамена в соответствии с Федеральным законом «О независимой оценке квалификации»;
уточняются отдельные положения федерального законодательства, связанные с осуществлением государственного надзора, лицензирования, расследования аварий на опасных производственных объектах.

2. Вступят в силу изменения в ФНП в области промышленной безопасности, а именно:

в Правила организации и осуществления производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности (утв. постановлением Правительства РФ от 29.07.2023 № 1233);
в Положение об аттестации экспертов в области промышленной безопасности (утв. постановлением Правительства РФ от 09.09.2023 № 1476);
в Правила подготовки, рассмотрения и согласования планов и схем развития горных работ по видам полезных ископаемых (утв. постановлением Правительства РФ от 13.09.2023 № 1498);
в Положение о федеральном государственном надзоре в области промышленной безопасности (утв. постановлением Правительства РФ от 22.04.2024 № 520);

3. Утратит силу постановление постановления Правительства РФ от 25 апреля 2011 г. № 315 «О допустимых нормах содержания взрывоопасных газов (метана) в шахте, угольных пластах и выработанном пространстве, при превышении которых дегазация является обязательной» — Постановление Правительства Российской Федерации от 11.03.2024 № 282 «О признании утратившим силу».

4. Вступят в силу шесть приказов Ростехнадзора:

от 08.12.2023 № 442 «О внесении изменений в Федеральные нормы и правила в области промышленной безопасности «Инструкция по локализации и ликвидации последствий аварий на опасных производственных объектах, на которых ведутся горные работы», утвержденные приказом Ростехнадзора от 11 декабря 2020 г. № 520»;
от 27.12.2023 № 485 «О внесении изменений в Федеральные нормы и правила в области промышленной безопасности «Правила безопасности при переработке, обогащении и брикетировании углей», утвержденные приказом Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору от 28 октября 2020 г. № 428»;
от 29.01.2024 № 27 «О внесении изменений в Федеральные нормы и правила в области промышленной безопасности «Правила безопасности при разработке угольных месторождений открытым способом», утвержденные приказом Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору от 10 ноября 2020 г. № 436»;
от 20.02.2024 № 60 «О внесении изменений в федеральные нормы и правила в области промышленной безопасности «Правила проведения экспертизы промышленной безопасности», утвержденные приказом Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору от 20 октября 2020 г. № 420»;
от 22.01.2024 № 16 «О внесении изменений в федеральные нормы и правила в области промышленной безопасности «Правила безопасности опасных производственных объектов, на которых используются подъемные сооружения», утвержденные приказом Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору от 26 ноября 2020 г. № 461»;
от 27.04.2024 № 142 «Об утверждении федеральных норм и правил в области промышленной безопасности «Общие требования к обоснованию безопасности опасного производственного объекта».

5. Вступят в силу изменения в Федеральный закон «О безопасности гидротехнических сооружений» и статью 48.1 Градостроительного кодекса Российской Федерации», утв. Федеральным законом от 29.05.2023 г. № 191-ФЗ:

из обязанностей собственника гидротехнического сооружения и (или) эксплуатирующей организации исключается обязанность разработки и согласования с федеральными органами исполнительной власти, уполномоченными на проведение федерального государственного надзора в области безопасности гидротехнических сооружений, правил эксплуатации гидротехнического сооружения;
вводится новый вид нормативного правового акта — федеральные нормы и правила в области безопасности гидротехнических сооружений;
применяются обязательные требования к экспертам в области безопасности гидротехнических сооружений (в частности, требование об их аттестации);
уточняется подход к классификации гидротехнических сооружений.

6. В рамках реализации проекта по оптимизации и автоматизации разрешительной деятельности ступят в силу:

постановление Правительства Российской Федерации от 31.10.2023 № 1825 «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 30 июля 2004 г. № 401»;
постановление Правительства Российской Федерации от 02.11.2023 № 1843 «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 20 ноября 2020 г. № 1892»;
постановление Правительства Российской Федерации от 03.05.2024 № 566 «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации»;
постановление Правительства Российской Федерации от 04.05.2024 № 576 «Об аттестации экспертов в области безопасности гидротехнических сооружений»;
приказ Ростехнадзора от 21.02.2024 № 62 «Об утверждении формы акта преддекларационного обследования гидротехнического сооружения (за исключением судоходных и портовых гидротехнических сооружений)»;
приказ Ростехнадзора от 08.05.2024 № 149 «Об утверждении федеральных норм и правил в области безопасности гидротехнических сооружений «Требования к экспертам в области безопасности гидротехнических сооружений (за исключением судоходных и портовых гидротехнических сооружений)»;
приказ Ростехнадзора от 08.05.2024 № 150 «О признании утратившими силу некоторых приказов Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору по вопросам безопасности гидротехнических сооружений»;
приказ Ростехнадзора от 08.05.2024 № 151 «Об утверждении федеральных норм и правил в области безопасности гидротехнических сооружений «Требования к обеспечению безопасности гидротехнических сооружений (за исключением судоходных и портовых гидротехнических сооружений)».

7. Вступит в силу новый Перечень областей аттестации в области промышленной безопасности, по вопросам безопасности гидротехнических сооружений, безопасности в сфере электроэнергетики (утв. приказом Ростехнадзора от 09.08.2023 № 285) и начнут применять при аттестации на ЕПТ вопросы тестирования по разделам:

 «Общие требования промышленной безопасности», утв. распоряжением Ростехнадзора от 24.06.2024 № 47-рп;
«Требования промышленной безопасности в химической, нефтехимической и нефтегазоперерабатывающей промышленности», утв. распоряжением Ростехнадзора от 01.08.2024 № 72-рп;
«Требования промышленной безопасности в нефтяной и газовой промышленности», утв. распоряжением Ростехнадзора от 30.07.2024 № 70-рп;
«Требования промышленной безопасности в металлургической промышленности», утвержденные распоряжением Ростехнадзора от 15.07.2024 № 60-рп;
«Требования промышленной безопасности в горной промышленности», утвержденные распоряжением Ростехнадзора от 05.07.2024 № 52-рп;
«Требования промышленной безопасности в угольной промышленности», утв. распоряжением Ростехнадзора от 24.07.2024 № 65-рп;
«Требования по маркшейдерскому обеспечению безопасного ведения горных работ», утв. распоряжением Ростехнадзора от 05.08.2024 № 74-рп;
«Требования промышленной безопасности на объектах газораспределения и газопотребления», утвержденные распоряжением Ростехнадзора от 10.07.2024 № 58-рп;
«Требования промышленной безопасности к оборудованию, работающему под давлением», утвержденные распоряжением Ростехнадзора от 08.07.2024 № 53-рп;
вопросы тестирования по разделу «Требования промышленной безопасности к подъемным сооружениям», утвержденные распоряжением Ростехнадзора от 10.07.2024 № 57-рп;
«Требования промышленной безопасности при транспортировании опасных веществ», утвержденные распоряжением Ростехнадзора от 15.07.2024 № 59-рп;
«Требования промышленной безопасности на взрывопожароопасных объектах хранения и переработки растительного сырья», утвержденные распоряжением Ростехнадзора от 05.07.2024 № 51-рп;
«Требования промышленной безопасности, относящиеся к взрывным работам», утвержденные распоряжением Ростехнадзора от 10.07.2024 № 56-рп;
«Требования безопасности гидротехнических сооружений», утв. распоряжением Ростехнадзора от 30.07.2024 № 71-рп;  
«Требования к эксплуатации электрических станций и сетей», утв. распоряжением Ростехнадзора от 30.07.2024 № 68-рп;
«Требования к порядку работы в электроустановках потребителей», утв. распоряжением Ростехнадзора от 30.07.2024 № 69-рп.

8. Вступят в силу изменения в постановление Правительства РФ от 30.06.2021 № 1087, утв. постановлением Правительства РФ от 24.05.2024 № 668, которые оптимизируют процедуры взаимодействия с застройщиками (техническими заказчиками) объектов капитального строительства при осуществлении федерального государственного строительного надзора.

9. Вводятся новые Правила организации безопасного использования и содержания лифтов, подъёмных платформ для инвалидов, пассажирских конвейеров (движущихся пешеходных дорожек) и эскалаторов, за исключением эскалаторов в метрополитенах, утв. постановлением Правительства РФ от 20.10.2023 № 1744 и разработанные в их развитие Порядок ведения реестра лифтов, подъёмных платформ для инвалидов, пассажирских конвейеров (движущихся пешеходных дорожек) и эскалаторов, за исключением эскалаторов в метрополитенах, подлежащих учёту Ростехнадзором, утв. приказом Ростехнадзора от 28.12.2023 № 495.

На этом всё.

Продолжение следует…