URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%80%d0%b5%d0%b3%d1%83%d0%bb%d1%8f%d1%82%d0%be%d1%80%d0%bd%d0%b0%d1%8f-%d0%b3%d0%b8%d0%bb%d1%8c%d0%be%d1%82%d0%b8%d0%bd%d0%b0-%d0%b2-%d1%81%d1%84%d0%b5%d1%80%d0%b5-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 04.02.2021
Заголовок: «Регуляторная гильотина» в сфере труда облегчит расходы работодателей на 107 млрд. рублей в год

Текст:
Главная » Новости
                                «Регуляторная гильотина» в сфере труда облегчит расходы работодателей на 107 млрд. рублей в год
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 04.02.2021
            Обновлено 04.02.2021        
    
    
    
        
        

        Эксперты Аналитического центра совместно с представителями отраслей обобщили некоторые результаты реформы контрольно-надзорной деятельности и подсчитали, насколько принимаемые в сфере КНД законодательные акты помогают бизнесу сокращать издержки.
В большинстве случаев прогнозируемый оценочный объём снижения издержек измеряется десятками миллиардов рублей, отмечают аналитики. К примеру, в сфере трудовых отношений и охраны труда при условии, что приняты все запланированные нормативные правовые акты, издержки могут сократиться на 107 млрд рублей в год.
В сфере пожарной безопасности, гражданской обороны и чрезвычайных ситуации общий оценочный объём снижения издержек в связи с принятием 6 правительственных и 9 ведомственных актов может достичь 19,1 млрд рублей в год. В частности, один пересмотренный ведомственный акт может снизить затраты бизнеса примерно на 4,5-5 млрд рублей в год, уточняют эксперты.
Важным шагом реформы эксперты считают оптимизацию нормативно-правового регулирования. В частности, в направлении контрольно-кассовой техники обеспечена унификация формы первичного учета документа, выдаваемого при осуществлении расчетов. Это защищает продавцов от злоупотреблений со стороны покупателей и гарантирует покупателям соблюдение их прав.
Также изменения коснулись санитарно-эпидемиологических требований. Новые требования к эксплуатации помещений, зданий, сооружений, оборудования и транспорта позволили сократить обязательные требования к минимальным площадям помещений медицинских организаций, а значит, при строительстве медицинских объектов в дальнейшем будут сокращены капитальные затраты, подчеркивают в АЦ. Также удалось добиться уменьшения нормируемых площадей, пересмотреть устаревшие требования по высоте потолков, размещению помещений в подвалах, предусмотреть возможность размещения кабинетов/помещений без естественного освещения или с освещением вторым светом. В результате эффективность проектирования медико-технического задания возрастает до 30%.
«Регуляторная гильотина» привела стандарты оснащения медицинских организаций при оказании медицинских услуг к реальным потребностям. Например, стандарт оснащения при утверждении «Правил проведения ультразвуковых исследований» удалось уменьшить на 30%.
Практически во всех рассматриваемых сферах общественных отношений исключается дублирование контрольно-надзорных полномочий, ряд требований для коммерческого сектора упрощены или вовсе упразднены, законодательство начинает всё больше соответствовать современным реалиям и уровню технологического развития, считают эксперты.
В планах аналитиков – работа над совершенствованием контрольно-надзорной деятельности и законодательства в сфере разрешительной деятельности.

  
    
    


    

    
    Источник