URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pozharnaya-bezopasnost/%d0%bf%d0%be%d1%80%d1%8f%d0%b4%d0%be%d0%ba-%d0%bf%d0%be%d1%81%d1%82%d0%be%d1%8f%d0%bd%d0%bd%d0%be%d0%b3%d0%be-%d0%b3%d0%be%d1%81%d0%bf%d0%be%d0%b6%d0%bd%d0%b0%d0%b4%d0%b7%d0%be%d1%80%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 24.04.2024
Заголовок: Пожарная безопасность: утверждён порядок постоянного госпожнадзора

Текст:
Соответствующее постановление Правительства РФ от 17.04.2024 № 485 «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации» опубликовано на портале правовой информации.

Напомним, 17 апреля 2024 года вступила вы силу норма, согласно которой на объектах, входящих в утверждённый Правительством Российской Федерации перечень критически важные для безопасности страны, другие особо важные пожароопасные объекты, особо ценные объекты ОКН, ЗАТО, федеральных территорий, где создаются объектовые, специальные и воинские подразделения противопожарной службы, федеральный государственный пожарный надзор осуществляется указанными подразделениями в режиме постоянного государственного контроля (надзора). При осуществлении федерального государственного пожарного надзора в режиме постоянного государственного контроля (надзора) плановые контрольные (надзорные) мероприятия не проводятся. (ч. 14 ст. 6 Федерального закона от 21.12.1994 № 69-ФЗ «О пожарной безопасности»).

Внесёнными поправками уточняется, что установление постоянного госнадзора в отношении объекта не исключает организацию и проведение в отношении такого объекта внеплановых контрольных (надзорных) мероприятий.

В перечень органов государственного пожарного надзора включены специализированные структурные подразделения специальных и воинских подразделений федеральной противопожарной службы, а также уточнены полномочия государственных инспекторов объектовых подразделений федеральной противопожарной службы по пожарному надзору.

Установлено, что при осуществлении постоянного государственного надзора осуществляются следующие контрольные (надзорные) действия:

осмотр;
опрос;
получение письменных объяснений;
истребование документов;
отбор проб (образцов);
инструментальное обследование;
испытание;
экспертиза.

Выбор конкретных контрольных (надзорных) действий осуществляется с учётом потребности органа, уполномоченного на осуществление постоянного государственного надзора, для полной и объективной оценки противопожарного состояния конкретного объекта постоянного государственного надзора.

Скорректированы некоторые общие вопросы осуществления федерального государственного пожарного надзора, а также требования, связанные с отнесением объектов надзора к категориям риска и информированием об этом.

Постоянный госпожнадзор осуществляется на основании графиков, которые утверждаются до 1 декабря года, предшествующего году осуществления постоянного государственного надзора, и доводятся до контролируемых лиц до 31 декабря года, предшествующего году осуществления постоянного государственного надзора.

На этом всё.

Продолжение следует …