URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bd%d0%be%d0%b2%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b8-%d0%b1%d1%83%d0%b4%d1%83%d1%89%d0%b5%d0%b3%d0%be-%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b0-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0-%d0%b8-%d1%82%d0%b4.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 12.09.2016
Заголовок: Новости Из Обозримого Будущего! Новинки и Изменения в Законодательстве!

Текст:
Главная » Новости
                                Новости Из Обозримого Будущего! Новинки и Изменения в Законодательстве!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 12.09.2016
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Древняя поговорка «кто предупреждён, тот вооружён» имеет место быть в данной заметке, т.к. в ней предлагается заглянуть в обозримое будущее.
Приведу хронологию новинок и изменений в законодательстве, которые в той или иной мере относятся к нашей профессиональной стезе.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/09/Novosti-po-ohrane-truda.jpg","width":"622","height":"416"}
Разумеется мы ещё вернёмся к точечному освещению данных тем. Возможно к этому времени и у вас будет материал, которым вы захотите поделиться на Блоге.
Итак…

Содержание

16 сентября 2016 года
3 октября 2016 года
Также 3 октября 2016 года
19 октября 2016 года
1 ноября 2016 года
20 ноября 2016 года
28 ноября 2016 года
31 декабря 2016 года


16 сентября 2016 года
16.09.2016 г. вступят в законную силу Правила проведения конкурсного отбора региональных операторов по обращению с ТКО.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/09/obrashhenie-s-TKO.png","width":"885","height":"575"}
Постановлением Правительства от 05.09.2016 г. № 881 утверждены «Правила проведения уполномоченными органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации конкурсного отбора региональных операторов по обращению с твердыми коммунальными отходами» (далее – Правила).
Хозяйствующим субъектам, желающим получить статус регионального оператора по обращению с твердыми коммунальными отходами (далее – ТКО), важно знать, что со дня вступления в силу Правил, начинается процедура конкурсного отбора региональных операторов.
Согласно утвержденным Правилам, органом исполнительной власти субъекта РФ, будет создана конкурсная комиссия (в составе не менее 5 человек), на которую возложены обязанности:

вскрытие конвертов с заявками;
проверка заявленных документов и материалов;
осуществление оценки заявок, составление и подписание протоколов.

Организатор конкурсного отбора разрабатывает и утверждает необходимую документацию и размещает ее на официальном сайте в сети «Интернет», которая включает:

ссылку на бесплатный источник опубликования территориальной схемы обращения с ТКО;
описание границ зоны действия регионального оператора;
данные о количестве, источниках и расположении ТКО;
сведения о тарифах на услуги и необходимые обязанности региональных операторов.

Следует обратить внимание на требования к участникам конкурсного отбора:

наличие государственной регистрации на территории РФ;
наличие лицензии на деятельность по обращению с отходами;
отсутствие задолженности в уплате (налогов, штрафов, пеней);
отсутствие судимости в сфере экономической деятельности (для руководителя организации).

В Правилах указаны алгоритм представления заявок и критерии конкурсного отбора региональных операторов по обращению с ТКО.
Также необходимо знать, что хозяйствующие субъекты, заключившие договор с региональными операторами, отобранными при конкурсном отборе, освобождаются от платы за негативное воздействие на окружающую среду (НВОС) в части размещения ТКО (ст. 16_1 Федерального закона от 10.01.2002 г. № 7-ФЗ «Об охране окружающей среды»).
3 октября 2016 года
Заработная плата с 03.10.2016 года должна выплачиваться не позднее 15 календарных дней со дня окончания периода, за который она начислена.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/09/vyplata-ZP.png","width":"850","height":"580"}
Вводится административная ответственность за невыплату или неполную выплату в установленный срок заработной платы, других выплат, осуществляемых в рамках трудовых отношений, если эти действия не содержат уголовно наказуемого деяния, либо установление заработной платы в размере менее размера, предусмотренного трудовым законодательством.
Указанное правонарушение влечет предупреждение или наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от 10 тыс. до 20 тыс. рублей; на лиц, осуществляющих предпринимательскую деятельность без образования юридического лица, — от 1 тыс. до 5 тыс. рублей; на юридических лиц — от 30 тыс. до 50 тыс. рублей.
Совершение указанного административного правонарушения лицом, ранее подвергнутым административному наказанию за аналогичное правонарушение, если эти действия не содержат уголовно наказуемого деяния, влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от 20 тыс. до 30 тыс. рублей или дисквалификацию на срок от 1 года до 3 лет; на лиц, осуществляющих предпринимательскую деятельность без образования юридического лица, — от 10 тыс. до 30 тыс. рублей; на юридических лиц — от 50 тыс. до 100 тыс. рублей.
Предусматривается увеличение размера материальной ответственности работодателя за нарушение срока выплат. Теперь денежная компенсация должна выплачиваться в размере не ниже 1/150 действующей в это время ключевой ставки Банка России от не выплаченных в срок сумм за каждый день задержки.
Устанавливается, что за разрешением индивидуального трудового спора о невыплате или неполной выплате заработной платы и других выплат, причитающихся работнику, он имеет право обратиться в суд в течение одного года со дня установленного срока выплаты указанных сумм, в том числе в случае невыплаты или неполной выплаты заработной платы и других выплат, причитающихся работнику при увольнении. При этом иски о восстановлении трудовых прав могут предъявляться также в суд по месту жительства истца.
Федеральный закон от 03.07.2016 г. № 272-ФЗ
Также 3 октября 2016 года
Усовершенствование норм законодательства Российской Федерации в области безопасности гидротехнических сооружений.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/09/Gidrosooruzheniya.png","width":"883","height":"573"}
В частности, с 03.10.2016 года вводится классификация гидротехнических сооружений в зависимости от последствий возможных аварий, в соответствии с которой все гидротехнические сооружения разделены на четыре класса:

I класс — гидротехнические сооружения чрезвычайно высокой опасности;
II класс — гидротехнические сооружения высокой опасности;
III класс — гидротехнические сооружения средней опасности;
IV класс — гидротехнические сооружения низкой опасности.

Предусматривается, что при проектировании гидротехнического сооружения I, II, III или IV класса декларация безопасности гидротехнического сооружения составляется в составе проектной документации.
Внесение в Российский регистр гидротехнических сооружений сведений о гидротехническом сооружении, находящемся в эксплуатации, является основанием для выдачи разрешения на эксплуатацию такого гидротехнического сооружения.
Федеральный закон от 03.07.2016 г. № 255-ФЗ
19 октября 2016 года
С 19.10.2016 года при размещении, монтаже, техническом обслуживании и ремонте технологического оборудования требуется соблюдение правил по охране труда, утверждённых Приказом Минтруда России от 23.06.2016 г. № 310н.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/09/pravila-po-ohrane-truda-310n.png","width":"876","height":"585"}
Правила применяются при проведении основных технологических операций и работ, связанных с размещением, монтажом, техническим обслуживанием и ремонтом стационарных машин, механизмов, устройств, приборов и другого оборудования, используемых при производстве промышленной продукции.
Требования Правил обязательны для исполнения работодателями — юридическими лицами независимо от их организационно-правовой формы и физическими лицами — индивидуальными предпринимателями при организации и осуществлении ими работ, связанных с размещением, монтажом, техническим обслуживанием и ремонтом технологического оборудования. Ответственность за выполнение Правил возлагается на работодателей.
Правилами устанавливаются:

требования охраны труда, предъявляемые к организации выполнения работ;
требования охраны труда, предъявляемые к территории организации, к производственным зданиям (сооружениям), производственным площадкам и организации рабочих мест;
требования охраны труда, предъявляемые к выполнению работ (осуществлению производственных процессов);
требования охраны труда при транспортировании (перемещении) и хранении технологического оборудования, комплектующих изделий и расходных материалов.

Вводятся формы наряда-допуска на производство работ с повышенной опасностью и акта-допуска для производства работ на территории организации.
Федеральный государственный надзор за соблюдением Правил осуществляют должностные лица Роструда и его территориальных органов (государственных инспекций труда в субъектах РФ). Руководители и иные должностные лица организаций, а также работодатели — физические лица, виновные в нарушении требований Правил, привлекаются к ответственности в порядке, установленном законодательством РФ.
1 ноября 2016 года
С 01.11.2016 года в силу требования к оборудованию АЗС колонками для зарядки автомобилей с электродвигателями.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/09/Novye-trebovaniya-k-AZS.png","width":"880","height":"575"}
В перечень минимально необходимых требований к обеспеченности автодорог общего пользования объектами дорожного сервиса и в перечень минимально необходимых услуг, оказываемых на таких объектах, включены зарядные колонки (станции) для транспортных средств с электродвигателями.
Автозаправочные станции, в пределах территорий которых размещены зарядные колонки (станции) для автомобилей с электродвигателями, отнесены к показателям состояния безопасности дорожного движения, которые подлежат государственному учету.
Постановление Правительства РФ от 27.08.2015 г. № 890
20 ноября 2016 года
С 20.11.2016 года вводится новый порядок проведения экзамена на право получения свидетельства профессиональной компетентности международного автомобильного перевозчика.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/09/mintrans.png","width":"877","height":"430"}
Определена процедура проведения квалификационного экзамена на право получения свидетельств для назначенных российскими перевозчиками лиц, ответственных за осуществление международных автомобильных перевозок, и водителей автомобилей, осуществляющих перевозку пассажиров и грузов в международном сообщении.
Предусматривается, что для проведения экзамена учебная организация подает в письменном виде заявку на проведение экзамена в ФБУ «Росавтотранс» или его филиал не позднее чем за 12 рабочих дней до предполагаемой даты проведения экзамена. ФБУ «Росавтотранс» в течение 3 рабочих дней рассматривает заявку и размещает информацию о дате, времени и адресе проведения экзамена на официальном сайте ФБУ «Росавтотранс».
В заявке содержится:

наименование учебной организации;
предлагаемые дата, время и адрес проведения экзамена;
список кандидатов (не менее 15 ответственных водителей суммарно).

Экзаменационные вопросы составляются в соответствии с перечнями тем квалификационного экзамена на получение свидетельства профессиональной компетентности перевозчика и водителя, предусмотренными Едиными требованиями к дополнительному обучению на профессиональную компетентность международных автомобильных перевозчиков государств — участников СНГ от 12.12.2008.
Кандидат считается сдавшим экзамен, если он ответил верно не менее чем на 75% вопросов. Результаты сдачи экзамена сообщаются кандидату в день сдачи экзамена. В случае успешной сдачи экзамена кандидату выдается свидетельство. Выдача свидетельства осуществляется комиссией в день сдачи экзамена.
Свидетельство выдается на 5 лет специалисту и на 3 года водителю.
Приказ Минтранса России от 31.03.2016 г. № 87
28 ноября 2016 года
С 28.11.2016 года в действие новые федеральные нормы и правила в области промышленной безопасности «Правила безопасности нефтегазоперерабатывающих производств».
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/09/novye-pravila-po-prom-bezopasnosti.png","width":"881","height":"585"}
Правила распространяются на опасные производственные объекты нефтеперерабатывающих и газоперерабатывающих производств, установки (в том числе промысловые) по переработке нефти, газа и газового конденсата, гелиевые заводы, установки по получению серы, технического углерода, стабилизации газового конденсата.
Требования пожарной безопасности к опасным производственным объектам нефтегазоперерабатывающих производств устанавливаются в соответствии с законодательством РФ в области пожарной безопасности.
Устанавливаются, среди прочего:

требования промышленной безопасности при разработке проектной документации на опасные производственные объекты нефтегазоперерабатывающих производств;
общие требования промышленной безопасности к эксплуатации опасных производственных объектов;
специальные требования промышленной безопасности при эксплуатации технологических установок;
требования безопасности к ведению работ повышенной опасности.

Приказ Ростехнадзора от 29.03.2016 г. № 125
31 декабря 2016 года
С 31.12.2016 года изменяются требования безопасности, предъявляемые к субъектам транспортной инфраструктуры.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/09/Transportaya-infrastruktura.png","width":"885","height":"490"}
Предусматривается, что субъекты транспортной инфраструктуры, осуществляющие проектирование, строительство и (или) реконструкцию (в результате которой площадь реконструируемого объекта транспортной инфраструктуры и число прибывающих и отправляемых в течение календарного года пассажиров увеличатся более чем на 20%) аэропортов, метрополитенов, а также морских терминалов, речных портов и ж/д вокзалов, соответствующих 1 и 2 категориям, предусмотренным законодательством о транспортной безопасности, обязаны уведомлять о предстоящем проектировании, строительстве и реконструкции на этапе подготовки задания на проектирование объектов транспортной инфраструктуры или разработки технического задания на их строительство или реконструкцию территориальные органы МВД России и соответствующие органы ФСБ России.
Также на субъектов транспортной инфраструктуры возлагается обязанность предусматривать служебные и подсобные помещения на указанных объектах транспортной инфраструктуры, предназначенные для предоставления на безвозмездной основе территориальным органам полиции на объектах транспортной инфраструктуры и органам ФСБ России.
Федеральный закон от 23.06.2016 г. № 201-ФЗ
На этом всё. Если у вас будет материал по этим темам, присылайте, опубликую на Блоге с указанием вашего имени как автора.