URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/go-i-chs/%d1%81%d0%bf%d0%b5%d1%86%d0%b8%d0%b0%d0%bb%d0%b8%d1%81%d1%82-%d0%bf%d0%be-%d0%b0%d0%bd%d1%82%d0%b8%d1%82%d0%b5%d1%80%d1%80%d0%be%d1%80%d1%83.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 11.06.2023
Заголовок: Специалист по антитеррору (обзор нового профстандарта)

Текст:
Главная » ГОЧС
                                Специалист по антитеррору (обзор нового профстандарта)
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 11.06.2023
            Обновлено 11.06.2023        
    
    Внимание! С 1 сентября 2023 года вступят в силу требования к специалистам по антитеррору.
    
        
        

        
Соответствующий приказ Минтруда России от 27 апреля 2023 г. № 374н «Об утверждении профессионального стандарта «Специалист по обеспечению антитеррористической защищённости объекта (территории)» опубликован на портале правовой информации.





Профстандарт является важным и актуальным, так как в последнее время ужесточались требования к антитеррористической безопасности и защищённости и, соответственно, увеличивалась ответственность за их несоблюдение, в то время как требования к специалистам, которые должны в учреждениях и на предприятиях заниматься деятельностью в сфере защищённости, даже не были прописаны.




Согласно профессиональному стандарту, специалист по антитеррору должен реализовывать требования к антитеррористической защищённости объектов и территорий (за исключением объектов транспортной инфраструктуры и транспортных средств, а также объектов топливно-энергетического комплекса).



Содержание
Трудовые функции специалиста по антитерроруТребования к специалисту по антитерроруОбразованиеОпыт работыОсобые условия допуска к работеТрудовые функции специалиста по антитеррору



К обобщённым трудовым функциям специалистов отнесены:




Проведение мероприятий по обеспечению антитеррористической защищённости и безопасности на объектах (территориях);



Управление деятельностью по обеспечению антитеррористической защищённости и безопасности на объектах (территориях).




Требования к специалисту по антитеррору



Профстандартом установлены требования:




к образованию и обучению специалистов;



к опыту их практической работы;



особые условия допуска специалистов к работе.




Образование



Рядовой специалист для проведения мероприятий по антитеррору должен иметь (без предъявления требований к опыту работы):




Среднее профессиональное образование (профильное) — программы подготовки специалистов среднего звена и дополнительное профессиональное образование — программы повышения квалификации в области обеспечения антитеррористической защищённости объектов (территорий).или



Среднее профессиональное образование (непрофильное) — программы подготовки специалистов среднего звена и дополнительное профессиональное образование — программы профессиональной переподготовки в области обеспечения антитеррористической защищённости объектов (территорий).




А для управления всей деятельностью по обеспечению антитеррористической защищённости и безопасности на объектах (территориях) специалист должен иметь:




Высшее образование — бакалавриат и дополнительное профессиональное образование — программы повышения квалификации в области обеспечения антитеррористической защищённости объектов (территорий).или



Высшее образование (непрофильное) — бакалавриат и дополнительное профессиональное образование — программы профессиональной переподготовки в области обеспечения антитеррористической защищённости объектов (территорий).или



Среднее профессиональное образование — программы подготовки специалистов среднего звена и дополнительное профессиональное образование — программы повышения квалификации в области обеспечения антитеррористической защищённости объектов (территорий).или



Среднее профессиональное образование (непрофильное) — программы подготовки специалистов среднего звена и дополнительное профессиональное образование — программы профессиональной переподготовки в области обеспечения антитеррористической защищённости объектов (территорий).




Опыт работы



У специалиста по антитеррору должен быть опыт работы:




не менее двух лет в области охраны и (или) обеспечения антитеррористической защищённости объектов (территорий) при наличии среднего профессионального образования;



не менее одного года в области охраны и (или) обеспечения антитеррористической защищённости объектов (территорий) при наличии высшего образования.





Рекомендуется дополнительное профессиональное образование по программам повышения квалификации в области обеспечения антитеррористической защищённости объектов (территорий) не реже одного раза в два года.




Особые условия допуска к работе



Для специалистов по антитеррору профстандартом установлены особые условия допуска к работе:




прохождение обязательных предварительных и периодических медицинских осмотров;



допуск к служебной информации ограниченного распространения;



возможны ограничения, связанные с формой допуска к информации, составляющей государственную тайну;



прохождение обучения по охране труда и проверки знания требований охраны труда;



прохождение обучения мерам пожарной безопасности;



отсутствие непогашенной или неснятой судимости за совершение умышленного преступления, включая отсутствие ограничений на занятие профессиональной деятельностью.





Специалист по антитеррору должен работать под руководством должностного лица, осуществляющего непосредственное руководство деятельностью работников на объекте (руководителя объекта), то есть находится в прямом подчинении руководителю объекта.





Профстандарт вступит в силу с 1 сентября 2023 года и будет действовать до 1 сентября 2029 года.




Скачать Приказ Минтруда России от 27.04.2023 № 374н «Об утверждении профессионального стандарта «Специалист по обеспечению антитеррористической защищенности объекта (территории)» (.docx)



На этом всё.



Продолжение следует …