URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bf%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%b8%d0%bb%d0%b0-%d1%84%d0%be%d0%bf%d0%bc.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 15.07.2021
Заголовок: Правила ФОПМ исключены из «белого списка»

Текст:
Главная » Новости
                                Правила ФОПМ исключены из «белого списка»
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 15.07.2021
            Обновлено 02.07.2023        
    
    
    
        
        

        
Опубликовано Постановление Правительства РФ от 12.07.2021 № 1165 «О внесении изменения в перечень нормативных правовых актов и групп нормативных правовых актов Правительства Российской Федерации, нормативных правовых актов, отдельных положений нормативных правовых актов и групп нормативных правовых актов федеральных органов исполнительной власти, правовых актов, отдельных положений правовых актов, групп правовых актов исполнительных и распорядительных органов государственной власти РСФСР и Союза ССР, решений Государственной комиссии по радиочастотам, содержащих обязательные требования, в отношении которых не применяются положения частей 1, 2 и 3 статьи 15 Федерального закона «Об обязательных требованиях в Российской Федерации».




Читайте также Как вернуть деньги на охрану труда из СФР в 2023 году (Детальный разбор изменений в Правилах ФОПМ)
Изменения действуют с 11 июля 2023 года!



С 22 июля 2021 г. из перечня исключается Приказ Минтруда России от 10.12.2012 № 580н «Об утверждении Правил финансового обеспечения предупредительных мер по сокращению производственного травматизма и профессиональных заболеваний работников и санаторно-курортного лечения работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными производственными факторами».



Это означает, что данный документ:




Не содержит обязательные требования, соблюдение которых оценивается при осуществлении государственного контроля (надзора).



Не применяется для целей контроля и надзора.



За нарушения его требования запрещено привлекать к административной ответственности.




Скачать Постановление Правительства РФ от 12.07.2021 № 1165