URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%b2%d0%be%d0%b4%d0%b8%d1%82%d0%b5%d0%bb%d1%8c%d1%81%d0%ba%d0%b0%d1%8f-%d1%81%d0%bf%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%ba%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 29.05.2025
Заголовок: Водительская справка: новый порядок медосвидетельствования и перечень противопоказаний

Текст:
Приказом Минздрава России от 24.11.2021 № 1092н утверждены:

Порядок проведения обязательного медицинского освидетельствования водителей транспортных средств (кандидатов в водители транспортных средств);
Порядок выдачи медицинского заключения о наличии (об отсутствии) у водителей транспортных средств (кандидатов в водители транспортных средств) медицинских противопоказаний, медицинских показаний или медицинских ограничений к управлению транспортными средствами;
Форма медицинского заключения о наличии (об отсутствии) у водителей транспортных средств (кандидатов в водители транспортных средств) медицинских противопоказаний, медицинских показаний или медицинских ограничений к управлению транспортными средствами.

Результатом прохождения медосвидетельствования является получение так называемой «водительской справки» по форме № 003-В/у (приведена в приложении № 3 Порядка № 1092).

В случае выявления у водителя транспортного средства при проведении обязательного периодического медицинского осмотра признаков заболеваний (состояний), являющихся медицинскими противопоказаниями либо ранее не выявлявшимися медицинскими показаниями или медицинскими ограничениями к управлению транспортным средством, водитель транспортного средства направляется на необходимые обследование и лечение, а при подтверждении наличия заболеваний (состояний), являющихся медицинскими противопоказаниями, медицинскими показаниями или медицинскими ограничениями к управлению транспортным средством, — на внеочередное обязательное медицинское освидетельствование.

Внеочередное обязательное медицинское освидетельствование водителей транспортных средств проводится в случае, если при проведении обязательного периодического медицинского осмотра работника выявлены признаки заболеваний (состояний), являющихся медицинскими противопоказаниями либо ранее не выявлявшимися медицинскими показаниями или медицинскими ограничениями к управлению транспортными средствами, перечни которых устанавливаются в соответствии с ч.4 ст.23.1 Федерального закона от 10.12.1995 № 196-ФЗ, и подтверждённых по результатам последующих обследования и лечения.

Минздрав в рамках регуляторной гильотины обновил Порядок направления на внеочередное обязательное медицинское освидетельствование водителей транспортных средств, а также порядка приостановления действия и аннулирования медицинского заключения о наличии (об отсутствии) у водителей транспортных средств (кандидатов в водители транспортных средств) медицинских противопоказаний, медицинских показаний или медицинских ограничений к управлению транспортными средствами.

Соответствующий приказ Минздрава России от 09.04.2025 № 173н опубликован на портале правовой информации.

СКАЧАТЬ

С 1 сентября 2025 года он заменит приказ Минздрава от 15.06.2015 № 342н, регулирующий аналогичные правоотношения.

Также актуализирован порядок приостановления действия и аннулирования медицинского заключения о наличии (об отсутствии) у водителей транспортных средств (кандидатов в водители транспортных средств) медицинских противопоказаний, медицинских показаний или медицинских ограничений к управлению транспортными средствами.

Напомним, что с 1 сентября 2025 года вступят в силу, утв. распоряжением Правительства РФ от 12.04.2025 № 892-р, перечни:

медицинских противопоказаний к управлению транспортным средством;
медицинских показаний к управлению транспортным средством;
медицинских ограничений к управлению транспортным средством.

В перечень, в частности, вошли:

хронические психические расстройства (шизофрения, аффективные, невротические и личностные расстройства, умственная отсталость);
заболевания, связанные с употреблением психоактивных веществ (до снятия с диспансерного учета);
эпилепсия, тяжёлые болезни нервной системы;
нарушения зрения, включая бинокулярную слепоту и аномалии цветовосприятия.

Продолжение следует…