URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d1%81%d0%be%d1%83%d1%82-%d0%ba%d1%83%d0%bb%d1%8c%d1%82%d1%83%d1%80%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 20.05.2025
Заголовок: Особенности проведения СОУТ творческих работников

Текст:
Минтруд в рамках реализации механизма «регуляторная гильотина» пересмотрел особенности проведения СОУТ на рабочих местах творческих работников.

СКАЧАТЬ

С 1 сентября 2025 года СОУТ на рабочих местах указанных работников будет осуществляться в соответствии с тремя НПА:

Федеральным законом от 28.12.2013 № 426-ФЗ;
Методикой, утвержденной приказом Минтруда России от 21.11.2023 № 817н;
Особенностями, утв. приказом Минтруда России от 08.04.2025 № 188н.

Упоминание новой Методики СОУТ – единственное, что отличает два документа.

Читайте также: Трудовое право: творческие работники
Содержание
Кого касаются Особенности?
В чём особенность требований к экспертам?
В чём особенности формирования комиссии?
В чём особенности идентификации и измерения ВОПФ?
В чём особенности оценки травмоопасности?
Кого касаются Особенности?

Документ регламентирует особенности проведения СОУТ на рабочих местах работников, указанных в п. 7 Перечня рабочих мест в организациях, осуществляющих отдельные виды деятельности, в отношении которых СОУТ проводится с учётом устанавливаемых уполномоченным федеральным органом исполнительной власти особенностей, утв. постановлением Правительства РФ от 14.10.2022 № 1830.

Перечень профессий и должностей творческих работников утверждён Постановлением правительства РФ от 04.07.2023г. № 1777-р и содержит 236 позиций.

СКАЧАТЬ
В чём особенность требований к экспертам?

Деятельность экспертов и иных работников ОПСОУТ, по проведению идентификации потенциально ВОПФ, исследований (испытаний) и измерений ВОПФ на рабочих местах осуществляется под контролем представителя работодателя.

В чём особенности формирования комиссии?

В состав комиссии по проведению СОУТ по предложению творческого союза, объединяющего работников, занятых на рабочих местах, в отношении условий труда на которых проводится спецоценка, могут включаться представители такого творческого союза.

В чём особенности идентификации и измерения ВОПФ?

Идентификация потенциально и измерения ВОПФ на рабочих местах работников, чья деятельность связана с концертами, записью в том числе на телевидении, радио осуществляется в ходе проведения репетиций, а также в период создания аудиовизуальных произведений на съемочных площадках и студиях звукозаписи.

В чём особенности оценки травмоопасности?

При отнесении условий труда к классу (подклассу) условий труда на рабочих местах экспертом ОПСОУТ дополнительно оценивается их травмоопасность.

Объектами оценки травмоопасности рабочих мест являются:

специализированные объекты – сценические комплексы театров, концертных залов, клубов, арены цирков, репетиционные залы, съёмочные павильоны и площадки, телевизионные студии, студии звукозаписи и другие специализированные объекты, на которых непосредственно осуществляется деятельность работников;
нестационарное оснащение – нестационарное оснащение, в том числе специальное оборудование, декорации, реквизит, используемые для осуществления профессиональной деятельности работников.

Оценка травмоопасности рабочих мест проводится на соответствие специализированных объектов и нестационарного оснащения требованиям охраны труда, невыполнение которых может привести к травмированию работников, в том числе:

требованиям по защите от механических воздействий;
требованиям по защите от воздействия электрического тока.

Для этого проводят проверку специализированных объектов и нестационарного оснащения на соответствие требованиям охраны труда, в том числе отраслевым требованиям.

Напомним, до конца 2025 года действуют Правила по охране труда при выполнении работ в театрах, концертных залах, цирках, зоотеатрах, зоопарках и океанариумах утверждены приказ Минтруда России от 16.12.2020 № 914н. И Минтруд планирует продлить срок их действия еще на 6 лет, то есть до конца 2031 года.

При проверке на травмоопасность специализированных объектов и нестационарного оснащения эксперт должен проверить наличие на рабочем месте:

комплекта эксплуатационной документации;
средств защиты работников от воздействия движущихся частей оборудования, а также разлетающихся предметов;
сигнальной окраски и знаков безопасности;
сигнализаторов нарушений нормального функционирования оборудования, включая устройства, позволяющие исключить возникновение опасных ситуаций при полном или частичном прекращении энергоснабжения и последующем его восстановлении, а также повреждении цепи управления энергоснабжением (самопроизвольного пуска при восстановлении энергоснабжения, невыполнения уже выданной команды на остановку);
защиты электрооборудования, электропроводки от различного рода воздействий.

Результаты оценки травмоопасности рабочих мест оформляются в виде протокола, который подписывается экспертом ОПСОУТ, членами комиссии по проведению СОУТ и утверждается её председателем.

По результатам оценки травмоопасности рабочих мест условия труда классифицируются следующим образом:

допустимый класс травмоопасности – на рабочем месте не выявлено нарушений требований охраны труда и условия труда не создают травмоопасных факторов;
опасный класс травмоопасности – на рабочем месте выявлено одно или более нарушений требований охраны труда и (или) условия труда создают травмоопасные факторы.

Если установлен опасный класс травмоопасности, то итоговый класс (подкласс) условий труда повышается на одну степень.

Читайте также: СОУТ: подборка статей

Продолжение следует…