URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pozharnaya-bezopasnost/%d0%bf%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b0%d0%bd%d0%be%d0%b2%d0%bb%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-1346.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 27.08.2021
Заголовок: Порядок обучения, оснащения зданий системами оповещения и пожаротушения выведены из под гильотины

Текст:
Главная » Пожарная безопасность
                                Порядок обучения, оснащения зданий системами оповещения и пожаротушения выведены из под гильотины
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 27.08.2021
            Обновлено 27.08.2021        
    
    
    
        
        

        Постановление Правительства Российской Федерации от 16.08.2021 № 1346 «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2020 г. № 2467» опубликовано на Официальном интернет-портале правовой информации.
Согласно постановлению № 1346 из-под регуляторной гильотины выведены:

НПБ 110-03 Нормы пожарной безопасности «Перечень зданий, сооружений, помещений и оборудования, подлежащих защите автоматическими установками пожаротушения и автоматической пожарной сигнализацией»;
НПБ 104-03 Нормы пожарной безопасности «Системы оповещения и управления эвакуацией людей при пожарах в зданиях и сооружениях»
Приказ МЧС России от 12.12.2007 № 645 «Об утверждении Норм пожарной безопасности «Обучение мерам пожарной безопасности работников организаций».

Причём, НПБ 110-03 выведены бессрочно, а НПБ 104-03 и 645 приказ МЧС — до 1 марта 2022 года.
Это означает, что весь указанный период времени МЧС будет проверять соблюдение указанных нормативных актов, а за нарушение их требований привлекать к ответственности.
Скачать Постановление Правительства Российской Федерации от 16.08.2021 № 1346 «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2020 г. № 2467»
Продолжение следует …