URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%b2%d1%80%d0%b5%d0%bc%d1%8f-%d0%be%d1%82%d0%b4%d1%8b%d1%85%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 15.10.2021
Заголовок: Роструд разъяснил, когда можно проигнорировать звонок босса

Текст:
Главная » Новости
                                Роструд разъяснил, когда можно проигнорировать звонок босса
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 15.10.2021
            Обновлено 15.10.2021        
    
    
    
        
        

        Информация для тех, кого заставляют телефон всегда держать при себе и включенным, реагируя по первому зову руководства.
На сайте онлайинспекция.рф Роструд разъяснил, что согласно ст. 106 ТК РФ время отдыха — время, в течение которого работник свободен от исполнения трудовых обязанностей и которое он может использовать по своему усмотрению.
В соответствии со ст. 107 ТК РФ видами времени отдыха являются:

перерывы в течение рабочего дня (смены);
ежедневный (междусменный) отдых;
выходные дни (еженедельный непрерывный отдых);
нерабочие праздничные дни;
отпуска.

В указанные 5 периодов времени можете смело игнорировать «хотелки» босса.

  
    
    


    

    
    Источник