URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%b2%d0%bd%d0%b5%d0%be%d1%87%d0%b5%d1%80%d0%b5%d0%b4%d0%bd%d0%b0%d1%8f-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%80%d0%ba%d0%b0-%d0%b7%d0%bd%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b9-2022.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 17.07.2022
Заголовок: Внеочередная проверка знаний требований охраны труда по отдельным учебным курсам для шести категорий работников до 1 сентября 2022 года

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Внеочередная проверка знаний требований охраны труда по отдельным учебным курсам для шести категорий работников до 1 сентября 2022 года
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 17.07.2022
            Обновлено 21.07.2022        
    
    
    
        
        

        В сентябре 2022 года вступает в силу целый ряд нормативных правовых актов, которые изменят Порядок обучения по охране труда, коснутся области расследования несчастных случаев и затронут ряд крупных отраслей: автомобильную, железнодорожную, авиационную, добывающую и другие.
В соответствии с действующим Порядком обучения по охране труда и проверки знаний требований охраны труда работники вне зависимости от срока проведения предыдущей проверки, в том числе и при введении новых НПА, обязаны пройти внеочередную проверку знаний (п. 3.3 Постановления Минтруда России, Минобразования России от 13.01.25003 № 1/29).
Очень часто возникает вопрос о том, когда нужно проходить внеочередную проверку знаний
Минтруд России в письме от 01.02.2022 № 15-2/ООГ-163 даёт разъяснения и рекомендации о проведении внеочередной проверки знаний требований охраны труда. Её следует проводить в период со дня официального опубликования соответствующего нормативного правового акта до вступления его в силу, при этом осуществляется проверка знаний только этих законодательных и нормативных правовых актов.
Иначе говоря, пройти внеочередную проверку знаний по охране труда по вступающим в силу НПА необходимо до 1 сентября 2022 года!
В случае отсутствия документов о прохождении внеочередной проверки знаний по охране труда, организации грозит штраф до 110 тыс. руб.

 
Приглашаем вас пройти внеочередную проверку знаний требований охраны труда по отдельным учебным курсам для шести категорий работников:

руководитель организации;
руководители подразделений (за исключением службы охраны труда);
работники службы охраны труда и члены комиссии по проверке знаний требований охраны труда;
специалисты подразделений (за исключением службы охраны труда) и работники рабочих профессий;
председатель и члены комиссии по проведению специальной оценки условий труда;
сотрудники учебных центров.

Наши партнёры из компании «СМАРТА» проанализировали все вступающие в силу нормативные правовые акты и определили объём их изучения для различных категорий работников. Отличие учебных курсов состоит в объёме и форме подачи методических материалов. Каждый курс содержит сравнительный анализ правовых норм, действовавших ранее и вступающих в силу в 2022 году.
.wpremark--4iQL{background-color:#ffffff;box-shadow:0px 4px 20px -5px rgba(138,131,185,0.3);padding:20px;margin:20px 0px;border-radius:10px}.wpremark--4iQL .wpremark-icon{color:#28c11d;width:28px;flex:0 0 auto;max-width:100%;max-height:28px;margin-right:16px;align-self:center}Стоимость обучения и прохождения внеочередной проверки знаний требований охраны труда в связи с изменениями в законодательстве составляет 2 490 рублей + в подарок вы получите очередную проверку знаний по 40-часовой программе.

На сайте вы также можете бесплатно заказать:

Перечень нормативных правовых актов в области охраны труда, вступающих в силу в марте и сентябре 2022 года
Сравнительный анализ ПОТ при эксплуатации электроустановок, разработанный экспертами компании «СМАРТА»

Заказать внеочередную проверку знаний по ОТ
Другие курсы обучения можно посмотреть здесь.
На этом всё.
Продолжение следует …