URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%be%d0%bf%d1%80-%d0%be%d1%80%d0%b3%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b7%d0%b0%d1%86%d0%b8%d0%b8-%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%84%d0%be%d0%b1%d1%80%d0%b0%d0%b7%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d1%8f.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 03.03.2025
Заголовок: Оценка профрисков в организациях высшего и среднего профессионального образования

Текст:
Минобрнауки России разработало Методические рекомендации по оценке профессиональных рисков в ВУЗах и ССУЗах.

СКАЧАТЬ
Для школ и детских садов есть своя «методичка».

Методические рекомендации по оценке профессиональных рисков в дошкольной образовательной организации и общеобразовательной организации, утв. постановлением Исполкома Профсоюза работников народного образования и науки РФ от 25.12.2020 № 5-11 были разосланы письмом Минпросвещения России от 20.05.2021 № 12-168 «О направлении Методических рекомендаций».

Цель методички по ОПР Минобрнауки – повышение эффективности общественного контроля за соблюдением работодателями трудового законодательства и обеспечения функционирования системы управления охраной труда.

В методичке приведены рекомендации:

как организовать оценку профессиональных рисков с применением матричного метода (5х5);
как идентифицировать опасности;
как разработать и реализовать меры по управлению профессиональными рисками.

В приложении даны:

шкала вероятности воздействия опасности;
шкала уровня последствий воздействия опасности;
расчёт риска;
категории риска;
карта идентификации опасностей и оценки профессиональных рисков;
реестр профессиональных рисков;
план мероприятий по управлению профессиональными рисками.

Что делать с противоречием и что применять? Принять к сведению. В обоих случаях в основе лежит классический матричный метод (5х5). Поэтому, если вы уже выстроили процесс ОПР в СУОТ, не нужно ничего переделывать. Если нет, можете принять рекомендации методичек к действию.

Напоминаем, что во исполнение норм статьи 218 ТК РФ Минтруд России приказом от 28.12.2021 № 926 утвердил Рекомендации по выбору методов оценки уровней профессиональных рисков и по снижению уровней таких рисков. Документ также носит статус методических рекомендаций.

Оценка профессиональных рисков: рекомендации Минтруда
Народная копилка с картами рисков и готовыми комплектами для образовательных учреждений

Продолжение следует…