URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bf%d0%be%d0%bb%d0%be%d0%b6%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%be-%d0%bb%d0%b8%d1%86%d0%b5%d0%bd%d0%b7%d0%b8%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b8-%d0%be%d1%82%d1%85%d0%be%d0%b4%d0%be%d0%b2.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 06.01.2021
Заголовок: Утверждено новое положение о лицензировании деятельности по обращению с отходами I-IV классов опасности

Текст:
Главная » Новости
                                Утверждено новое положение о лицензировании деятельности по обращению с отходами I-IV классов опасности
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 06.01.2021
            Обновлено 06.01.2021        
    
    
    
        
        

        Постановление Правительства РФ от 26.12.2020 № 2290 «О лицензировании деятельности по сбору, транспортированию, обработке, утилизации, обезвреживанию, размещению отходов I-IV классов опасности» опубликовано и доступно для скачивания здесь .
Приводится, в числе прочего: перечень лицензионных требований, предъявляемых к соискателю лицензии при его намерении осуществлять деятельность в области обращения с отходами, а также к лицензиату при осуществлении им деятельности в области обращения с отходами; перечень документов, представляемых соискателем лицензии для получения лицензии; порядок осуществления лицензионного контроля.
Росприроднадзор размещает в федеральной государственной информационной системе «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)» сведения о ходе принятия им решения о предоставлении лицензии (об отказе в предоставлении лицензии), переоформлении лицензии (об отказе в переоформлении лицензии), приостановлении, возобновлении и прекращении действия лицензии, а также об аннулировании лицензии.
В приложении приведён перечень работ, составляющих деятельность по сбору, транспортированию, обработке, утилизации, обезвреживанию и размещению отходов I-IV классов опасности:

Сбор отходов I класса опасности
Сбор отходов II класса опасности
Сбор отходов III класса опасности
Сбор отходов IV класса опасности
Транспортирование отходов I класса опасности
Транспортирование отходов II класса опасности
Транспортирование отходов III класса опасности
Транспортирование отходов IV класса опасности
Обработка отходов I класса опасности
Обработка отходов II класса опасности
Обработка отходов III класса опасности
Обработка отходов IV класса опасности
Утилизация отходов I класса опасности
Утилизация отходов II класса опасности
Утилизация отходов III класса опасности
Утилизация отходов IV класса опасности
Обезвреживание отходов I класса опасности
Обезвреживание отходов II класса опасности
Обезвреживание отходов III класса опасности
Обезвреживание отходов IV класса опасности
Размещение отходов I класса опасности
Размещение отходов II класса опасности
Размещение отходов III класса опасности
Размещение отходов IV класса опасности

Новое положение о лицензировании будет действовать с 1 января 2021 г. и действует до 1 января 2027 г.