URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%b0%d0%bd%d1%82%d0%b8%d1%82%d0%b5%d1%80%d1%80%d0%be%d1%80%d0%b8%d1%81%d1%82%d0%b8%d1%87%d0%b5%d1%81%d0%ba%d0%b8%d0%b5-%d1%82%d1%80%d0%b5%d0%b1%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d1%8f.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 17.05.2021
Заголовок: Правительство утвердило антитеррористические требования для детских лагерей

Текст:
Главная » Новости
                                Правительство утвердило антитеррористические требования для детских лагерей
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 17.05.2021
            Обновлено 17.05.2021        
    
    
    
        
        

        Во всех детских лагерях должна быть установлена тревожная кнопка. Осмотр зданий и территорий будет проходить не реже четырех раз в день.
Детские лагеря будут разделены на четыре категории в зависимости от количества отдыхающих в смену, а также от уровня безопасности в регионе. Для каждой из этих категорий разработан свой комплекс мер.
Четвёртая категория: необходимо проводить антитеррористические учения, иметь пропускной режим, тревожную кнопку, схему эвакуации и план действий при возникновении ЧС.
Третья категория: необходимо всё вышеперечисленное, а также системы видеонаблюдения, охранные сигнализации и металлоискатели.
Вторая категория: должны применяться все меры из 3 и 4 категорий, а также иметься контрольно-пропускные пункты.
Первая категория: необходимы все меры из 2, 3 и 4 категорий, а также особая система охраны. За безопасность лагерей этой категории будут отвечать сотрудники частных охранных организаций, подразделений войск национальной гвардии или ведомственной охраны.
Распределением лагерей по категориям займутся специальные комиссии, которые подробно изучат территорию каждого лагеря и определят степень угрозы.
Новые требования не распространяются на лагеря, охраняемые войсками нацгвардии (например, «Артек»), а также на лагеря, организованные школами во время каникул. Кроме того, под эти требования не попадают турслёты, спортивные соревнования и сборы продолжительностью до семи дней. Безопасность детей в таких случаях будет регулироваться другими нормативными актами.
Также по поручению Президента правительство разработает требования по обеспечению безопасности во всех школах страны, вне зависимости от того, где именно расположена общеобразовательная организация.
Скачать Постановление Правительства РФ от 14 мая 2021 года № 732 «Об утверждении требований к антитеррористической защищенности объектов (территорий), предназначенных для организации отдыха детей и их оздоровления, и формы паспорта безопасности объектов (территорий) стационарного типа, предназначенных для организации отдыха детей и их оздоровления»

  
    
    


    

    
    Источник