URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/gigiena-truda/%d0%bc%d0%b5%d1%82%d0%be%d0%b4%d0%b8%d0%ba%d0%b8-%d1%80%d0%be%d1%81%d0%bf%d0%be%d1%82%d1%80%d0%b5%d0%b1%d0%bd%d0%b0%d0%b4%d0%b7%d0%be%d1%80%d0%b0-2026.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 05.07.2026
Заголовок: Новые методики Роспотребнадзора 2026: обзор МУК и МР по определению пестицидов, микроорганизмов и вирусов

Текст:
Среди новинок — методики определения остаточных количеств современных пестицидов в пищевой продукции, воде, почве и воздухе, методы контроля биологических препаратов на основе полезных микроорганизмов, а также рекомендации по выявлению возбудителей опасных вирусных инфекций и штаммов вируса гриппа. Рассказываем, какие документы вступили в силу и для каких лабораторий и организаций они будут наиболее востребованы.

Роспотребнадзор утвердил 23 новых «методички» для лабораторий, которые проводят исследования в области:

санитарно-эпидемиологического благополучия населения;
контроля качества пищевой продукции;
окружающей и производственной среды.

Методические указания и рекомендации содержат в себе современные методы определения остаточных количеств пестицидов, фунгицидов, гербицидов, акарицидов, инсектицидов и проведения вирусологических и микробиологических исследований.

Содержание
Методики определения остаточных количеств фунгицидов
Методики контроля гербицидов
Методики определения инсектицидов
Методика определения акарицида
Новые микробиологические методики
Новые методические рекомендации по вирусологическим исследованиям
Для кого предназначены новые методики?
Методики определения остаточных количеств фунгицидов

Для лабораторий, осуществляющих контроль безопасности сельхозпродукции, утвердили новые методики определения фунгицидов:

МУК 4.1.4277-26 «Определение остаточных количеств хлороталонила в семенах и масле подсолнечника и сои методом газожидкостной хроматографии»;
МУК 4.1.4276-26 «Определение остаточных количеств метоминостробина в зерне и соломе зерновых колосовых культур методом высокоэффективной жидкостной хроматографии»;
МУК 4.1.4272-26 «Определение остаточных количеств азоксистробина и его геометрического Z-изомера R230310 в зерне чечевицы, проса, сорго, корнеплодах столовой свеклы и свекольном соке методом высокоэффективной жидкостной хроматографии».
Методики контроля гербицидов

МУК для определения широко распространённых гербицидов:

МУК 4.1.4275-26 – «Определение остаточных количеств метамифопа в зерне гороха, бобах сои, семенах подсолнечника и растительных маслах методом высокоэффективной жидкостной хроматографии»;
МУК 4.1.4270-26 – «Определение остаточных количеств флорпирауксифен-бензила и его метаболита флорпирауксифена в воде, почве, зерне и соломе риса методом высокоэффективной жидкостной хроматографии с масс-спектрометрическим детектированием»;
МУК 4.1.4258-26 – «Определение глюфосината аммония и его метаболита в плодовой продукции и соках»;
МУК 4.1.4256-26 – «Измерение концентраций циклоксидима в атмосферном воздухе».
Методики определения инсектицидов

«Методички» по определению инсектицидов:

МУК 4.1.4274-26 – дифлубензурон;
МУК 4.1.4273-26 – имидаклоприд;
МУК 4.1.4271-26 – флубендиамид;
МУК 4.1.4269-26 – новалурон;
МУК 4.1.4255-26 – спиносад (спиносины А и Д);
МУК 4.1.4254-26 – измерение концентраций флуксаметамида в воздухе рабочей зоны и атмосферном воздухе.
Методика определения акарицида

Для контроля содержания акарицидов гекситиазокса в воздухе рабочей зоны утвердили:

МУК 4.1.4257-26 «Измерение концентраций гекситиазокса в воздухе рабочей зоны и атмосферном воздухе городских и сельских поселений методом газовой хроматографии с масс-спектрометрическим детектированием».
Новые микробиологические методики

Роспотребнадзор утвердил семь новых методик определения концентраций биологических препаратов и производственных штаммов микроорганизмов в воздухе рабочей зоны и атмосферном воздухе.

Методики распространяются на препараты и штаммы:

«33 Богатыря»;
Zospirillum brasilense (азотфиксирующие бактерии, стимулирующие рост растений);
Bacillus megaterium (полезные почвенные бактерии);
Bacillus subtilis (сенная палочка);
Bacillus thuringiensis (бактерии для биологической защиты растений от насекомых-вредителей);
Enterobacter ludwigii (почвенные бактерии, способствующие развитию растений);
Bradyrhizobium japonicum (клубеньковые бактерии сои, фиксирующие атмосферный азот).

Документы предназначены для санитарно-гигиенического контроля при использовании микробиологических препаратов в сельском хозяйстве и промышленности.

Новые методические рекомендации по вирусологическим исследованиям

Роспотребнадзор утвердил две новые методички:

МР 3.1.0423-26 «Отбор, транспортировка и исследование смывов с поверхностей на наличие возбудителей опасных вирусных инфекционных болезней с контактным механизмом передачи»;
МР 4.2/3.1.0422-26 «Организация проведения работ по выявлению и характеризации штаммов вируса гриппа человека и животных».

Документы устанавливают единые требования к организации вирусологических исследований, отбору проб и лабораторной диагностике.

Для кого предназначены новые методики?

МУК и МР предназначения  для:

испытательных лабораторий;
санитарно-гигиенических лабораторий;
лабораторий Россельхознадзора и Роспотребнадзора;
центров гигиены и эпидемиологии;
агрохимлабораторий;
предприятий пищепрома;
организаций, осуществляющих ПК;
специалистов, работающих в сфере санэпидблагополучия населения.

Введение новых методик позволит повысить достоверность лабораторных исследований, обеспечить единообразие измерений и привести контроль содержания пестицидов, микроорганизмов и вирусных возбудителей в соответствие с современными требованиями законодательства.

Продолжение следует…