URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%bd%d0%be%d0%b2%d0%b0%d1%8f-%d1%84%d0%be%d1%80%d0%bc%d0%b0-%d0%b7%d0%b0%d1%8f%d0%b2%d0%bb%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d0%bf%d0%be-%d1%84%d0%be%d0%bf%d0%bc-%d0%b2-%d1%84%d1%81%d1%81.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 30.12.2022
Заголовок: Внимание! Новая форма заявления на возмещение по ФОПМ в ФСС

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Внимание! Новая форма заявления на возмещение по ФОПМ в ФСС
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 30.12.2022
            Обновлено 30.12.2022        
    
    
    
        
        

        На официальном сайте ФСС РФ размещена форма заявления о возмещении в 2022 году произведённых расходов на предупредительные меры по сокращению производственного травматизма и профессиональных заболеваний.
ФСС РФ в письме от 6 декабря 2022 г. № 02-08-01/06-10-16703л «По вопросу возмещения расходов страхователя на оплату предупредительных мер по сокращению производственного травматизма и профессиональных заболеваний работников» сообщает, что рекомендуемая Форма заявления о возмещении в 2022 году произведённых расходов на предупредительные меры (.docx) размещена на официальном сайте ФСС в разделе «Юридические лица» подразделе «Формы отчётности, бланки».
Кроме того, рекомендуемая форма заявления была направлена в региональные отделения Фонда для размещения на официальных сайтах.
В связи с тем, что форма заявления является рекомендуемой, региональные отделения Фонда не в праве отказать в приёме заявления о возмещении в 2022 году произведённых расходов на предупредительные меры, представленного в произвольной форме.
Таким образом, поскольку указанная форма является рекомендуемой, региональные отделения ФСС РФ не вправе отказать в приёме заявления, представленного в произвольной форме.
Форма заявления о возмещении произведённых расходов на предупредительные меры, утверждённая приказом ФСС РФ от 4 февраля 2021 г. № 26¹ (приложение № 14), в 2022 году не применяется.
[1] Приказ ФСС РФ от 04.02.2021 г. № 26 «Об утверждении форм документов, применяемых для назначения и выплаты в 2021 году территориальными органами Фонда социального страхования Российской Федерации застрахованным лицам страхового обеспечения по обязательному социальному страхованию на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством и по обязательному социальному страхованию от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний, осуществления иных выплат и возмещения расходов страхователей в 2021 году на предупредительные меры по сокращению производственного травматизма и профессиональных заболеваний работников и санаторно-курортное лечение работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными производственными факторами» (вместе с «Порядком заполнения реестра сведений, необходимых для назначения и выплаты пособий по временной нетрудоспособности, по беременности и родам, единовременного пособия женщинам, вставшим на учёт в медицинских организациях в ранние сроки беременности», «Порядком заполнения реестра сведений, необходимых для назначения и выплаты единовременного пособия при рождении ребёнка», «Порядком заполнения реестра сведений, необходимых для назначения и выплаты ежемесячного пособия по уходу за ребёнком»)
На этом всё.
Продолжение следует …