URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%84%d0%b5%d0%b9%d0%ba%d0%be%d0%b2%d1%8b%d0%b5-%d0%ba%d0%b0%d0%bd%d0%b0%d0%bb%d1%8b-%d0%b1%d0%bb%d0%be%d0%b3-%d0%b8%d0%bd%d0%b6%d0%b5%d0%bd%d0%b5%d1%80%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 14.11.2022
Заголовок: Важное объявление! Фейковые каналы Блог—Инженера

Текст:
Главная » Новости
                                Важное объявление! Фейковые каналы Блог—Инженера
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 14.11.2022
            Обновлено 15.11.2022        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Важное объявление для пользователей мессенджера Telegram и не только. Про фейковые каналы Блог—Инженера следует знать всем подписчикам.
Итак, на днях мы обнаружили два фейковых Telegram-канала Блог—Инженера с идентичным названием нашего официального (верифицированного!) и единственного (!) канала «Блог—Инженера | Охрана труда» в Telegram. Один из этих фейковых каналов в спячке, а другой активно рассылает пользователям приглашения в личные сообщения.
По списку подписчиков данного канала мы видим знакомые нам лица и поэтому спешим поставить в известность, что это не Блог—Инженера, это «апельсин».
Апельсин вполне конкретный и уже нам известный. Болт с хитрой резьбой для него уже готов. Это очередной учебный центр с громким, но никому неизвестным названием.
Вот так, работаем с 2011 года, а тут появляются какие-то хитро*******е, берут наше имя и вперёд к звёздам. Ладно мы по глупости в прошлый раз взяли в партнёры по обучению аналогичных этим хитро*******м, теперь о них хоть кто-то знает и даже продолжает пользоваться их услугами , но тут уже вполне себе беспредел.
Нельзя просто так взять и использовать название Блог Инженера или сходное с ним до степени смешения обозначение без разрешения, особенно для продвижения своей компании, товаров и услуг.
Только в поиске Яндекс по названию «Блог Инженера» ищут более 7000 раз в месяц и, соответственно, мамкины маркетологи от Бога видят в этом шанс продвинуть подставить супер-пупер компанию в поиске.
Напомню для несведущих, что Блог—Инженера является зарегистрированным товарным знаком (знаком обслуживания) под номером № 792286 и ответственность за его незаконное использование регламентируется статьёй 1515 Гражданского кодекса Российской Федерации, в рамках которой предусмотрена в том числе выплата компенсации в размере от десяти тысяч до пяти миллионов рублей.
Сейчас времена непростые и 10 млн. вполне бы пригодились. Столько всего надо реализовать для вас, друзья, даже не представляете.
Опять же, я всем даю возможность исправить ошибку и ехать дальше своей дорогой. Пока тупых не попадалось.
В заключение горячего спича, скидываю ссылки на все наши социальные сети и каналы. Если вам пишут в личку и приглашают куда-то с названием Блог—Инженера, знайте, что это апельсины. Мы никого никуда не приглашаем через личные сообщения.
Социальные ресурсы Блог—Инженера™

Telegram-канал (1 штука)
Группа ВКонтакте (1 штука)
YouTube-канал (1 штука)
Дзен-канал (1 штука)
Twitter (1 штука)
Linkedin (1 штука)
Прости хоспади RuTube (1 штука)

Социальные ресурсы Spec.Help

Telegram-канал (1 штука)
Группа ВКонтакте (1 штука)

Если что-то новенькое появится, то обязательно расскажем об этом на страницах Блог—Инженера™ и его социальных ресурсах!
Просьба распространить информацию о фейковых каналах своим коллегам.
Всем хорошего настроения и крепкого здоровья!
.wpremark--88Gu{background-color:#ffffff;box-shadow:0px 4px 20px -5px rgba(138,131,185,0.3);padding:20px;margin:20px 0px;border-radius:10px}.wpremark--88Gu .wpremark-icon{color:#f43127;width:28px;flex:0 0 auto;max-width:100%;max-height:28px;margin-right:16px;align-self:center}Собаки лают — наш караван прёт!

Продолжение следует …