URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b8%d0%b7%d0%b2%d0%be%d0%b4%d1%81%d1%82%d0%b2%d0%b5%d0%bd%d0%bd%d1%8b%d0%b9-%d0%ba%d0%be%d0%bd%d1%82%d1%80%d0%be%d0%bb%d1%8c-%d0%b2%d0%be%d0%b4%d1%8b-2.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 13.09.2024
Заголовок: Производственный контроль воды: обновили Правила и дали Методичку к ним

Текст:
Постановлением Правительства РФ от 07.02.2024 № 130 внесены изменения в Правила осуществления производственного контроля качества и безопасности питьевой воды, горячей воды, утв. постановлением Правительства РФ от 6 января 2015 года № 10, которыми уточняется порядок осуществления производственного контроля качества и безопасности питьевой и горячей воды.

В частности, предусмотрено, что производственный контроль может включать в себя возможность использования систем и (или) средств автоматического контроля. В этом случае нужно указывать наименование эксплуатационной документации на средство измерения.

На основании требований п.п. г п. 23 Правил организация, осуществляющая водоснабжение, обеспечивает ежемесячную передачу в электронном виде не позднее 15 рабочего дня месяца, следующего за отчётным, в территориальный орган Роспотребнадзора сведений о результатах лабораторных исследований и испытаний проб воды в точках контроля из источников водоснабжения (если в отношении воды, забранной из такого источника, не осуществляется водоподготовка), перед подачей воды в распределительную сеть и в распределительной сети, указанных в программе производственного контроля, согласованной с территориальным органом Роспотребнадзора и утверждённой руководителем организации, осуществляющей водоснабжение.

Руководителем Роспотребнадзора утверждены методические рекомендации МР 2.1.4.0351-24 «Рекомендации по сбору и обобщению результатов лабораторных исследований и испытаний проб воды в точках контроля, указанных в программе производственного контроля». Рекомендации содержат образцы паспортов точек, в которых водоснабжающими организациями проводятся исследования воды, а также рекомендуемый порядок передачи информации о результатах производственного контроля в территориальные органы Роспотребнадзора.

Указанные рекомендации были опубликованы на официальном сайте Роспотребнадзора в разделе «Методические документы».

С содержанием Методических рекомендаций мы знакомили вас ранее в статье: Разработана новая методичка по производственному контролю качества и безопасности воды

На этом всё.

Продолжение следует…