URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%81%d1%82%d1%80%d0%b0%d1%85%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%bc%d0%b5%d0%b4%d0%b8%d1%86%d0%b8%d0%bd%d1%81%d0%ba%d0%b8%d1%85-%d1%80%d0%b0%d0%b1%d0%be%d1%82%d0%bd%d0%b8%d0%ba%d0%be%d0%b2.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 02.01.2021
Заголовок: Разработан проект федерального закона, касающийся социального страхования медицинских работников от несчастных случаев на производстве

Текст:
Главная » Новости
                                Разработан проект федерального закона, касающийся социального страхования медицинских работников от несчастных случаев на производстве
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 02.01.2021
            Обновлено 02.01.2021        
    
    
    
        
        

        Разработан проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» в части введения обязательного страхования для медицинских, фармацевтических и иных работников организаций здравоохранения, работа которых связана с угрозой их жизни и здоровью».
Как следует из пояснительной записки, в действующем Федеральном законе от 21 ноября 2011 года № 323-ФЗ «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» не содержится норм об обязательном страховании жизни и здоровья медицинских и иных работников, занятых на работах, связанных с угрозой их жизни и здоровью. Соответственно, обязанность по страхованию медицинских, фармацевтических и иных работников, работа которых связана с угрозой их жизни и здоровью, в настоящее время на федеральном уровне не установлена.
Медицинские и иные работники организаций здравоохранения, как и другие категории работников, подлежат обязательному социальному страхованию от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний в соответствии с Федеральным законом от 24 июля 1998 года № 125-ФЗ «Об обязательном социальном страховании от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний», размер пособия которого недостаточен.
Таким образом, страхование медицинских, фармацевтических и иных работников, работа которых связана с угрозой их жизни и здоровью, может осуществляться работодателем либо в добровольном порядке, либо в случае, когда обязанность по такому страхованию предусмотрена коллективным договором, соглашением, трудовым договором, локальным нормативным актом.

  
    
    


    

    
    Источник