URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%b0%d0%bf%d1%82%d0%b5%d1%87%d0%ba%d0%b8-%d0%bd%d0%b0-%d1%82%d0%b0%d0%bc%d0%be%d0%b6%d0%bd%d0%b5.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 05.09.2024
Заголовок: Аптечки на таможне: требования к размещению

Текст:
Приказ Минфина России от 07.08.2024 № 115н «Об утверждении требований к размещению, хранению и использованию набора для оказания первой помощи с применением медицинских изделий должностными лицами таможенных органов Российской Федерации» вступит в силу с 14 сентября 2024 года.

Скачать WORD

Минфин лаконично сформулировал всего шасть требований:

1. Наборы для оказания первой помощи с применением медицинских изделий должностными лицами таможенных органов Российской Федерации размещаются в таможенных органах непосредственно в служебных помещениях структурных подразделений, должностные лица которых в соответствии с пунктом 2 части 2 статьи 267 Федерального закона от 3 августа 2018 г. №  289-ФЗ «О таможенном регулировании в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее — Федеральный закон №  289-ФЗ) обязаны оказывать первую помощь.

2. Места, предназначенные для хранения наборов в служебных помещениях структурных подразделений, определяются начальником таможенного органа с учётом специфики деятельности структурных подразделений.

3. Хранение наборов осуществляется в условиях, обеспечивающих их сохранность, без доступа к ним посторонних лиц и в соответствии с указанными на упаковке медицинских изделий и прочих изделий, входящих в состав набора, требованиями производителей к условиям их хранения.

4. Должностные лица и (или) работники таможенного органа, ответственные за организацию работы и контроль за размещением, хранением и пополнением наборов, определяются начальником таможенного органа.

5. Наборы используются должностными лицами структурных подразделений при оказании первой помощи лицам, получившим телесные повреждения в результате применения должностными лицами таможенного органа физической силы, специальных средств, оружия, в соответствии с порядками оказания первой помощи, утверждёнными Министерством здравоохранения Российской Федерации в соответствии с частью 2 статьи 31 Федерального закона от 21 ноября 2011 г. №  323-ФЗ «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации».

6. Не допускается использование медицинских изделий, которыми укомплектован набор:

в случае нарушения их стерильности;
загрязнённых кровью и (или) другими биологическими жидкостями (в том числе повторное использование).

Читайте также: требования к комплектации аптечек на таможне + чек-лист для проверки комплектации

На этом всё.

Продолжение следует…