URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%b7%d0%b0%d1%89%d0%b8%d1%82%d0%b0-%d0%be%d1%82-%d0%b1%d0%b5%d1%81%d0%bf%d0%b8%d0%bb%d0%be%d1%82%d0%bd%d0%b8%d0%ba%d0%be%d0%b2.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 28.05.2026
Заголовок: Безопасность объектов ТЭК на Каспии: защита от беспилотников

Текст:
Федеральный закон от 25.05.2026 № 151-ФЗ вступил в силу 25 мая 2026 года.

Сфера применения Закона о безопасности объектов ТЭК распространена на искусственные острова, установки и сооружения, расположенные в пределах российского сектора Каспийского моря, которые предназначены для разведки, добычи, перевалки нефти или газа, а также разработки нефтяных или газовых месторождений.

Для объектов ТЭК, расположенных в пределах российского сектора Каспийского моря, обязательными для исполнения признаны установленные Правительством РФ дополнительные требования к антитеррористической защищённости объектов ТЭК, включённых в перечень критически важных объектов отраслевых федеральных органов исполнительной власти.

Для обеспечения физической защиты объектов ТЭК на Каспии разрешено привлекать:

подразделения и организации войск национальной гвардии;
частную охранную организацию субъекта ТЭК;
частные охранные организации, соответствующие специальным требованиям.

Вокруг объектов ТЭК, расположенных в пределах российского сектора Каспийского моря, должны быть установлены зоны безопасности в пределах 500 м, распространяющиеся на водное и воздушное пространство.

Зоны безопасности необходимо вводить со дня начала работ по созданию объектов ТЭК, их размещению или монтажу.

В течение 20 рабочих дней со дня начала работ по созданию объекта, изменения или ликвидации его зоны безопасности субъекты ТЭК должны направлять информацию о координатах зон безопасности вокруг объектов ТЭК в:

Минэнерго России
Минобороны России
ФСБ России

Зоны безопасности вокруг существующих на день вступления настоящего федерального закона в силу искусственных островов, установок, сооружений, расположенных в пределах российского сектора Каспийского моря, которые предназначены для разведки, добычи, перевалки нефти и (или) газа, разработки нефтяных и (или) газовых месторождений и в отношении которых Российская Федерация осуществляет юрисдикцию, устанавливаются со дня вступления в силу настоящего федерального закона.

Информация о наличии зон безопасности подлежит опубликованию в «Извещениях мореплавателям».

Продолжение следует…