URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%be%d1%82%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d0%b0-13-%d0%b3%d0%b8%d0%b3%d0%b8%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%87%d0%b5%d1%81%d0%ba%d0%b8%d1%85-%d0%bd%d0%be%d1%80%d0%bc.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 19.05.2021
Заголовок: Роспотребнадзор отменяет 13 гигиенических норм

Текст:
Главная » Новости
                                Роспотребнадзор отменяет 13 гигиенических норм
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 19.05.2021
            Обновлено 19.05.2021        
    
    
    
        
        

        Опубликовано Постановление Главного государственного санитарного врача РФ № 9 от 11.03.2021 «О признании утратившими силу отдельных актов санитарного законодательства», в соответствии с которым отменяется 13 нормативных документов санитарного законодательства — 1 СП, 3 ГН, 3 СН, 6 СанПиН:

СП 1.2.036-95 «Порядок учёта, хранения, передачи и транспортирования микроорганизмов I-IV групп патогенности», утверждённые постановлением Государственного комитета санитарно-эпидемиологического надзора Российской Федерации от 28 августа 1995 г. № 14 (утрачивает силу с 1.09.2021)
ГН 2.1.6.014-94 «Предельно допустимая концентрация (ПДК) полихлорированных дибензодиоксинов и полихлорированных дибензофуранов в атмосферном воздухе населённых мест», утверждённые постановлением Государственного комитета санитарно-эпидемиологического надзора Российской Федерации от 22 июля 1994 г. № 7.
ГН 2.1.7.52-04 «Предельно допустимая концентрация (ПДК) О-Изобутил-бета-N-диэтиламиноэтантиолового эфира метилфосфоновой кислоты в почве районов размещения объектов хранения и уничтожения химического оружия», утверждённые Главным государственным санитарным врачом Российской Федерации, Первым заместителем Министра здравоохранения Российской Федерации 5 марта 2004 г.
ГН 2.2.5.712-98 «Предельно допустимая концентрация (ПДК) продуцента аверсектина в воздухе рабочей зоны», утверждённые Минздравмедпромом России 1 января 1998 г.
СН 2.2.4/2.1.8.562-96 «Шум на рабочих местах, в помещениях жилых, общественных зданий и на территории жилой застройки», утверждённые постановлением Государственного комитета санитарно-эпидемиологического надзора Российской Федерации от 31 октября 1996 г. № 36.
СН 2.2.4/2.1.8.566-96 «Производственная вибрация, вибрация в помещениях жилых и общественных зданий», утверждённые постановлением Государственного комитета санитарно-эпидемиологического надзора Российской Федерации от 31 октября 1996 г. № 40.
СН 2.2.4/2.1.8.583-96 «Инфразвук на рабочих местах, в жилых и общественных помещениях и на территории жилой застройки», утверждённые постановлением Государственного комитета санитарно-эпидемиологического надзора Российской Федерации от 31 октября 1996 г. № 52.
СанПиН 2.2.4.0-95 «Гигиенические требования при работе в условиях воздействия постоянных магнитных полей», утверждённые Главным государственным санитарным врачом Российской Федерации 1995 г.
СанПиН 2.2.4.548-96 «Гигиенические требования к микроклимату производственных помещений», утверждённые постановлением Государственного комитета санитарно-эпидемиологического надзора Российской Федерации от 1 октября 1996 г. № 21.
СанПиН 2.1.7.573-96 «Гигиенические требования к использованию сточных вод и их осадков для орошения и удобрения», утверждённые постановлением Государственного комитета санитарно-эпидемиологического надзора Российской Федерации от 31 октября 1996 г. № 46.
СанПиН 2.1.5.980-00 «Гигиенические требования к охране поверхностных вод», утвержденные Главным государственным санитарным врачом Российской Федерации 22 июня 2000 г. (признаны не нуждающимися в государственной регистрации письмом Минюста России от 1 ноября 2000 г. № 9295-ЮД).
СанПиН 1.2.976-00 «Гигиенические требования к газетам для взрослых», утверждённые Главным государственным санитарным врачом Российской Федерации, Первым заместителем Министра здравоохранения Российской Федерации 4 октября 2000 г. (признаны не нуждающимися в государственной регистрации письмом Минюста России от 1 ноября 2000 г. № 9292-ЮД), в части гигиенических требований.
СанПиН 1.1.998-00 «Гигиенические требования к журналам для взрослых», утверждённые Главным государственным санитарным врачом Российской Федерации, Первым заместителем Министра здравоохранения Российской Федерации 8 ноября 2000 г. (признаны не нуждающимися в государственной регистрации письмом Минюста России от 1 декабря 2000 г. № 10428-ЮД), в части гигиенических требований.

Скачать Постановление Главного государственного санитарного врача РФ № 9 от 11.03.2021 «О признании утратившими силу отдельных актов санитарного законодательства»