URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%84%d0%be%d1%80%d0%bc%d0%b0-7-%d1%82%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%bc%d0%b0%d1%82%d0%b8%d0%b7%d0%bc.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 28.06.2020
Заголовок: Отчитываемся о Травматизме и Профзаболеваниях На Производстве По Новой Форме! Обновлено

Текст:
Главная » Новости
                                Отчитываемся о Травматизме и Профзаболеваниях На Производстве По Новой Форме! Обновлено
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 28.06.2020
            Обновлено 07.10.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Руководители и специалисты будьте в курсе, сведения о травматизме на производстве и профессиональных заболеваниях с отчёта за 2020 год надо подавать по новой форме (Форма федерального статистического наблюдения № 7-травматизм). Напоминаем, что отчётность годовая, срок предоставления 25 января. Кому сдавать отчёт по форме 7 вы узнаете также из этой заметки. 
Новая форма по травматизму была утверждена приказом Росстата от 22.06.2020 г. № 326 «Об утверждении формы федерального статистического наблюдения для организации федерального статистического наблюдения за травматизмом на производстве и профессиональными заболеваниями». Скачать приказ Росстата № 326, а также форму 7 травматизм в формате MS-Excel можно будет чуть ниже.
С введением новой формы по травматизму признаётся утратившим силу приказ Росстата от 21 июня 2017 г. № 417 «Об утверждении статистического инструментария для организации федерального статистического наблюдения за травматизмом на производстве и профессиональными заболеваниями».
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/07/forma-7-travmatizm-1.jpg","width":"800","height":"800"}

Содержание

Заполняем и сдаём форму 7 травматизм
Указания
по заполнению формы федерального статистического наблюдения
СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ
Приказ Росстата от 22.06.2020 г. № 326 «Об утверждении формы федерального статистического наблюдения для организации федерального статистического наблюдения за травматизмом на производстве и профессиональными заболеваниями»


Заполняем и сдаём форму 7 травматизм
В приказе Росстата № 326 также даются указания по заполнению формы 7 травматизм. Содержание указаний не большое, поэтому приведём текст целиком.
Указания
по заполнению формы федерального статистического наблюдения
1. Форму федерального статистического наблюдения № 7-травматизм «Сведения о травматизме на производстве и профессиональных заболеваниях» (далее — форма) предоставляют юридические лица (кроме микропредприятий), осуществляющие все виды экономической деятельности, кроме: финансовой и страховой деятельности, деятельности по операциям с недвижимым имуществом, государственного управления и обеспечения военной безопасности, социального обеспечения, образования, деятельности домашних хозяйств как работодателей, недифференцированной деятельности частных домашних хозяйств по производству товаров и оказанию услуг для собственного потребления, деятельности экстерриториальных организаций и органов.
Как узнать перечень отчётности в Росстат?
Чтобы проверить список отчётности для сдачи в Росстат, выполните следующие шаги:
Скопируйте номер ИНН своей организации.
Перейдите на сайт Росстата.
Вставьте в соответствующее поле номер ИНН.
Нажмите «Получить» > выгрузятся отчёты, которые необходимо сдавать.
Форму предоставляют юридические лица всех форм собственности.
При составлении формы должна быть обеспечена полнота заполнения и достоверность содержащихся в ней первичных статистических данных (далее — данные).
Раздел «Справочно» должен быть заполнен в обязательном порядке.
2. При наличии у юридического лица обособленных подразделений <1> настоящая форма заполняется как по каждому обособленному подразделению, так и по юридическому лицу без этих обособленных подразделений.
<1> Обособленное подразделение организации — любое территориально обособленное от нее подразделение, по месту нахождения которого оборудованы стационарные рабочие места. Признание обособленного подразделения организации таковым производится независимо от того, отражено или не отражено его создание в учредительных или иных организационно-распорядительных документах организации, и от полномочий, которыми наделяется указанное подразделение. При этом рабочее место считается стационарным, если оно создается на срок более одного месяца (пункт 2 статья 11 Налогового кодекса Российской Федерации).
Заполненные формы предоставляются юридическим лицом в территориальные органы Росстата по месту нахождения соответствующего обособленного подразделения (по обособленному подразделению) и по месту нахождения юридического лица (без обособленных подразделений). В случае, когда юридическое лицо (его обособленное подразделение) не осуществляет деятельность по месту своего нахождения, форма предоставляется по месту фактического осуществления им деятельности.
При наличии у юридического лица обособленных подразделений, расположенных на одной территории субъекта Российской Федерации с юридическим лицом, данные по форме предоставляются в целом по юридическому лицу, включая данные по обособленным подразделениям.
При наличии у юридического лица обособленных подразделений, расположенных на территории разных субъектов Российской Федерации, данные предоставляются по каждому обособленному подразделению по месту их нахождения.
При этом возможно предоставление сводного отчета за все обособленные подразделения юридического лица, осуществляющие деятельность в конкретном субъекте Российской Федерации, при условии назначения руководителем юридического лица должностного лица, ответственного за отражение агрегированных данных по этим подразделениям. В этом случае предоставление отчета закрепляется за одним из подразделений, определенным в данном субъекте Российской Федерации.
При наличии у юридического лица обособленных подразделений, осуществляющих деятельность за пределами Российской Федерации, данные по ним в настоящую форму не включаются.
Если в отчётном периоде организация не вела деятельность, то она сдает форму с заполненными строками 23 — 25.
Руководитель юридического лица назначает должностных лиц, уполномоченных предоставлять данные от имени юридического лица.
Форму предоставляют также филиалы, представительства и подразделения действующих на территории Российской Федерации иностранных организаций в порядке, установленном для юридических лиц.
В адресной части указывается полное наименование отчитывающейся организации в соответствии с учредительными документами, зарегистрированными в установленном порядке, а затем в скобках — краткое наименование. На бланке формы, содержащей данные по обособленному подразделению юридического лица, указывается наименование обособленного подразделения и юридического лица, к которому оно относится (например: Филиал № 19 АО «Красный текстильщик»).
По строке «Почтовый адрес» указывается наименование субъекта Российской Федерации, юридический адрес с почтовым индексом; если фактический адрес не совпадает с юридическим, то указывается фактическое местонахождение респондента (почтовый адрес).
В кодовой части титульного листа формы на основании Уведомления о присвоении кода ОКПО (идентификационного номера), размещенного на интернет-сайте Росстата по адресу: http://websbor.gks.ru/online/#!/gs/statistic-codes, отчитывающаяся организация проставляет:

код по Общероссийскому классификатору предприятий и организаций (ОКПО) — для юридического лица, не имеющего территориально обособленных подразделений;
идентификационный номер — для территориально обособленного подразделения юридического лица и для головного подразделения юридического лица.

В качестве головного подразделения юридического лица выступает обособленное подразделение, где находится администрация предприятия или местонахождение которого соответствует зарегистрированному юридическому адресу.
Организации-банкроты, на которых введено конкурсное производство, не освобождаются от предоставления данных по форме. Только после вынесения определения арбитражного суда о завершении в отношении организации конкурсного производства и внесения в единый государственный реестр юридических лиц записи о его ликвидации (пункт 3 статьи 149 Федерального закона от 26 октября 2002 г. № 127-ФЗ «О несостоятельности (банкротстве)») организация-должник считается ликвидированной и освобождается от предоставления данных по форме.
При реорганизации юридического лица в форме преобразования юридическое лицо, являющееся правопреемником, с момента своего создания должно предоставлять отчет по форме (включая данные реорганизованного юридического лица) в срок, указанный на бланке формы за период с начала отчетного года, в котором произошла реорганизация.
3. В форме отражаются данные о пострадавших при несчастных случаях на производстве в соответствии с Актом о несчастном случае на производстве по форме Н-1 или Актом о несчастном случае на производстве по форме Н-1ПС (далее — акт формы Н-1 и акт формы Н-1ПС соответственно), утверждёнными постановлением Минтруда России от 24 октября 2002 г. № 73 «Об утверждении форм документов, необходимых для расследования и учета несчастных случаев на производстве, и положения об особенностях расследования несчастных случаев на производстве в отдельных отраслях и организациях» (зарегистрировано Минюстом России 5 декабря 2002 г., регистрационный № 3999), статьями 227 — 231 Трудового кодекса Российской Федерации.
4. Данные о затратах на мероприятия по охране труда показываются по данным бухгалтерского учета.
5. По строке 01 показывают численность пострадавших с утратой трудоспособности на 1 рабочий день и более, включая пострадавших со смертельным исходом. По строкам 02 — 04 — соответственно численность пострадавших женщин, лиц в возрасте до 18 лет, иностранных граждан. По строке 05 — численность пострадавших, у которых в пункте 10 акта формы Н-1 (в пункте 9 акта формы Н-1ПС) в качестве виновных лиц указаны работники отчитывающейся организации. По строке 06 — численность пострадавших, у которых в пункте 8.3 акта формы Н-1 (в пункте 7.1 акта формы Н-1ПС) указаны данные о нахождении пострадавшего в состоянии алкогольного или наркотического опьянения.
6. По строке 07 отражается численность пострадавших, смерть которых наступила в отчетном году, независимо от времени происшествия несчастного случая. По строкам 08 — 10 — соответственно численность пострадавших женщин, лиц в возрасте до 18 лет, иностранных граждан. По строке 11 — численность пострадавших, у которых в пункте 10 акта формы Н-1 (в пункте 9 акта формы Н-1ПС) в качестве виновных лиц указаны работники отчитывающейся организации. По строке 12 — численность пострадавших, у которых в пункте 8.3 акта формы Н-1 (в пункте 7.1 акта формы Н-1ПС) указаны данные о нахождении пострадавшего в состоянии алкогольного или наркотического опьянения.
При наступлении смерти в отчетном году после несчастного случая, который произошел в году, предшествующем отчетному, по строке 01 данного отчета этот случай не отражается, поскольку он должен быть уже учтен по этой строке в отчете за предыдущий год.
7. По строке 13 отражается число рабочих человеко-дней нетрудоспособности у пострадавших с утратой трудоспособности на 1 рабочий день и более, временная нетрудоспособность которых закончилась в отчетном году. Число дней временной нетрудоспособности отражается суммарно по всем листкам нетрудоспособности, выданным медицинскими организациями. В случае, когда пострадавший получил травму в году, предшествующем отчетному, а временная нетрудоспособность его закончилась в отчетном году, общее число человеко-дней нетрудоспособности показывается по строке 13 в отчете за отчетный год. В строке 01 этот случай не отражается, как уже учтенный в отчете за предыдущий год.
8. По строке 14 показывается численность пострадавших, частично утративших трудоспособность и переведенных с основной работы на другую на 1 рабочий день и более в соответствии с медицинским заключением, но без выдачи листка нетрудоспособности. Если листок нетрудоспособности был выдан пострадавшему, то эта строка не заполняется. По строке 15 отражается соответственно численность женщин, частично утративших трудоспособность.
9. По строке 16 показывают численность лиц с впервые установленным профессиональным заболеванием в отчетном году на основании заключения, выданного соответствующей лечебно-профилактической организацией и оформленного внутренним распоряжением по организации (приказ и тому подобное).
При отсутствии случая производственного травматизма в отчетном году заполняются строки 17, 23 — 25.
10. По строке 17 отражаются затраты на мероприятия по охране труда, в том числе затраты на улучшение условий и охраны труда на производстве, за счёт всех источников финансирования в соответствии с коллективным договором и планом мероприятий по охране труда (приказ Минздравсоцразвития России от 1 марта 2012 г. № 181н «Об утверждении типового перечня ежегодно реализуемых работодателем мероприятий по улучшению условий и охраны труда и снижению уровней профессиональных рисков» (зарегистрирован Минюстом России 19 марта 2012 г., регистрационный № 23513) (далее — Типовой перечень). По строке 18 отражаются затраты на приобретение спецодежды, спецобуви и других средств индивидуальной защиты (пункт 19 Типового перечня). По строке 19 отражаются затраты на реализацию организационных мероприятий (пункты 1, 2, 25 — 28, 30, 32 Типового перечня). По строке 20 отражаются затраты на реализацию технико-технологических мероприятий (пункты 3 — 12 Типового перечня). По строке 21 отражаются затраты на реализацию санитарно-гигиенических мероприятий (пункты 13 — 18, 20 Типового перечня). По строке 22 отражаются затраты на подготовку работников по охране труда (пункты 21 — 24, 29, 31 Типового перечня).
Финансирование мероприятий по охране труда прописано в статье 226 Трудового кодекса Российской Федерации.
11. По строке 23 проставляется средняя численность работников, состоящая из работников списочного состава и внешних совместителей, на основании отчётности по труду.
12. По строке 24 проставляется средняя численность работающих женщин, состоящая из работников списочного состава и внешних совместителей (без женщин, находящихся в отпуске по беременности и родам и дополнительном отпуске по уходу за ребенком). Работники, заключившие гражданско-правовой договор с отчитывающейся организацией, в строки 23, 24 не включаются.
13. Строку 25 заполняют учреждения, организации (в том числе лечебно-профилактические организации), имеющие в штатном расписании врачей, фельдшеров, медицинских сестер, которые могут оказать первичную неотложную помощь, отмечая это как наличие здравпункта (врачебного кабинета, медико-санитарной части и тому подобное).
Логический контроль:
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2020/06/logicheskij-kontrol-forma-N-7-travmatizm.png","width":"845","height":"481"}
Конец документа.
Скачать ZIP-архив с приказом Росстата № 326 и формой 7 травматизм можно ниже.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/03/Skachat-dokument-55.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ
Приказ Росстата от 22.06.2020 г. № 326 «Об утверждении формы федерального статистического наблюдения для организации федерального статистического наблюдения за травматизмом на производстве и профессиональными заболеваниями»
На этом всё. Если информация была полезна, не проходите мимо: поставьте чуть ниже рейтинговые звёздочки 😉 Спасибо за поддержку!
Продолжение следует …