URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%82%d0%b5%d1%85%d0%bd%d0%b8%d1%87%d0%b5%d1%81%d0%ba%d0%b8%d0%b5-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b5%d0%ba%d1%82%d1%8b-%d0%bb%d0%b8%d0%ba%d0%b2%d0%b8%d0%b4%d0%b0%d1%86%d0%b8%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 05.12.2021
Заголовок: Буровые: новые правила подготовки, согласования и утверждения технических проектов ликвидации и консервации

Текст:
Главная » Новости
                                Буровые: новые правила подготовки, согласования и утверждения технических проектов ликвидации и консервации
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 05.12.2021
            Обновлено 05.12.2021        
    
    
    
        
        

        Постановлением Правительства РФ от 30 ноября 2021 года № 2127 утверждён «Порядок подготовки, согласования и утверждения технических проектов разработки месторождений полезных ископаемых, технических проектов строительства и эксплуатации подземных сооружений, технических проектов ликвидации и консервации горных выработок, буровых скважин и иных сооружений, связанных с пользованием недрами, по видам полезных ископаемых и видам пользования недрами».
Технические проекты ликвидации и консервации горных выработок, буровых скважин и иных сооружений, связанных с пользованием недрами, согласованные и утверждённые пользователем недр до дня вступления в силу Порядка, действуют до окончания срока их действия, и их приведение в соответствие с Порядком не требуется.
С 1.03.2022 г. признаётся утратившим силу п. 710 «белого списка» (утв. постановлением Правительства РФ от 31.12.2020 № 2467), что автоматом отправляет Постановление Правительства РФ от 3.03.2010 № 118 «Об утверждении Положения о подготовке, согласовании и утверждении технических проектов разработки месторождений полезных ископаемых и иной проектной документации на выполнение работ, связанных с пользованием участками недр, по видам полезных ископаемых и видам пользования недрами».
Новые Правила вступают в силу — 01.03.2022 и действуют до 01.03.2028.
Скачать Постановление Правительства РФ от 30 ноября 2021 года № 2127 «О порядке подготовки, согласования и утверждения технических проектов разработки месторождений полезных ископаемых, технических проектов строительства и эксплуатации подземных сооружений, технических проектов ликвидации и консервации горных выработок, буровых скважин и иных сооружений, связанных с пользованием недрами, по видам полезных ископаемых и видам пользования недрами»