URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%81%d0%b8%d1%81%d1%82%d0%b5%d0%bc%d0%b0-%d0%b4%d0%be%d1%81%d1%83%d0%b4%d0%b5%d0%b1%d0%bd%d0%be%d0%b3%d0%be-%d0%be%d0%b1%d0%b6%d0%b0%d0%bb%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d1%8f.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 06.05.2021
Заголовок: Правительство утвердило перечень видов контроля для запуска системы обязательного досудебного обжалования

Текст:
Главная » Новости
                                Правительство утвердило перечень видов контроля для запуска системы обязательного досудебного обжалования
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 06.05.2021
            Обновлено 06.05.2021        
    
    
    
        
        

        Правительство РФ постановлением от 28.04.21 № 663 утвердило перечень видов контроля для запуска системы обязательного досудебного обжалования.
Для 62 видов государственного контроля с 1 июля 2021 года начнёт действовать процедура обязательного досудебного обжалования решений надзорных органов.
В утверждённом перечне 19 контрольных ведомств:

Минпромторг
МЧС
Росаккредитация
Росалкогольрегулирование
Росгидромет
Росздравнадзор
Роскомнадзор
Роспотребнадзор
Рособрнадзор
Росприроднадзор
Росреестр
Россельхознадзор
Росстандарт
Ростехнадзор
Ространснадзор
Роструд
Ростуризм
ФНС
ФССП

Сейчас система досудебного обжалования решений этих госорганов работает в пилотном формате ЧЕРЕЗ ГОСУСЛУГИ. В рамках эксперимента на Едином портале государственных и муниципальных услуг запущен специальный сервис. Он позволяет подать жалобу в контрольный орган в электронном виде, а также отслеживать все этапы её рассмотрения и взаимодействовать с должностными лицами без личного посещения ведомства. Процедура рассмотрения жалоб чётко регламентирована: на ответ заявителю даётся 20 рабочих дней.
Масштабный запуск системы обязательного досудебного обжалования позволит сократить нагрузку на суды.
Скачать Постановление Правительства РФ от 28.04.21 № 663 «Об утверждении перечня видов федерального государственного контроля (надзора), в отношении которых обязательный досудебный порядок рассмотрения жалоб применяется с 1 июля 2021 г.»

  
    
    


    

    
    Источник