URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pozharnaya-bezopasnost/%d1%87%d0%b5%d1%82%d1%8b%d1%80%d0%b5-%d1%81%d1%82%d0%b0%d0%bd%d0%b4%d0%b0%d1%80%d1%82%d0%b0-%d1%82%d0%b5%d1%85%d0%bd%d0%b8%d0%ba%d0%b0-%d0%bf%d0%be%d0%b6%d0%b0%d1%80%d0%bd%d0%b0%d1%8f.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 01.04.2025
Заголовок: Росстандарт утвердил четыре стандарта «Техника пожарная»

Текст:
Росстандарт ввёл в действие новые стандарты на гидранты, баллоны для дыхательных аппаратов, пожарные фонари и робототехнические комплексы.

Содержание
Гидранты пожарные подземные
Баллоны для дыхательных аппаратов
Фонари пожарные
Мобильные робототехнические комплексы
Гидранты пожарные подземные

1. ГОСТ 35105-2024 Техника пожарная. Гидранты пожарные подземные. Общие технические требования. Методы испытаний (утв. приказом Росстандарта от 19.11.2024 № 1696-ст)

Стандарт распространяется на подземные пожарные гидранты, предназначенные для отбора воды на пожаротушение с помощью пожарных колонок и устанавливаемые в водопроводной сети на пожарной подставке по ГОСТ 5525 либо на фланцевом отводе с присоединением D№ 100 по ГОСТ 33259.

Стандарт устанавливает общие технические требования и методы испытаний пожарных подземных гидрантов.

Применяется с 01.11.2025. Заменяет ГОСТ Р 53961-2010
Скачать ГОСТ 35105-2024 (.pdf)
Баллоны для дыхательных аппаратов

2. ГОСТ 35106-2024 Техника пожарная. Баллоны малолитражные для дыхательных аппаратов и самоспасателей со сжатым воздухом (со сжатым кислородом). Общие технические требования. Методы испытаний (утв. приказом Росстандарта от 19.11.2024 № 1697-ст)

Стандарт распространяется на малолитражные баллоны (далее по тексту — баллоны) вместимостью не более 12,0 дм3, рассчитанные на рабочее давление не более 30,0 МПа (306 кгс/см2) и предназначенные для использования в составе дыхательных аппаратов (самоспасателей) со сжатым воздухом с открытым циклом дыхания и дыхательных аппаратов со сжатым кислородом с замкнутым циклом дыхания для пожарных.

Применяется с 01.11.2025. Заменяет ГОСТ Р 53258-2019
Скачать ГОСТ 35106-2024 (.pdf)
Фонари пожарные

3. ГОСТ 34996-2023 Техника пожарная. Фонари пожарные. Общие технические требования. Методы испытаний (утв. приказом Росстандарта от 26.10.2023 № 1243-ст)

Стандарт распространяется на групповые и индивидуальные фонари, предназначенные для освещения боевых участков (секторов проведения работ) при тушении пожаров и проведении аварийно-спасательных работ, и устанавливает общие технические требования к фонарям и методы их испытаний.

Применяется с 01.07.2025. Заменяет ГОСТ Р 53270-2009
Скачать ГОСТ 34996-2023 (.pdf)
Мобильные робототехнические комплексы

4. ГОСТ 35035-2023 Техника пожарная. Мобильные робототехнические комплексы пожаротушения. Классификация. Общие технические требования. Методы испытаний (утв. приказом Росстандарта от 14.03.2024 № 311-ст)

Стандарт устанавливает классификацию, общие технические требования к мобильным робототехническим комплексам пожаротушения в зонах чрезвычайных ситуаций, опасных для жизни пожарных, а также методы их испытаний.

Стандарт распространяется на вновь разрабатываемые и модернизируемые мобильные робототехнические комплексы пожаротушения.

Применяется с 01.07.2025
Скачать ГОСТ 35035-2023 (.pdf)

! Больше новостей и документов по пожарной безопасности смотрите в рубрике ПОЖАРНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ.

На этом всё.

Продолжение следует…