URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4-%d0%bd%d0%b5%d1%81%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%80%d1%88%d0%b5%d0%bd%d0%bd%d0%be%d0%bb%d0%b5%d1%82%d0%bd%d0%b8%d1%85-2026.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 25.11.2025
Заголовок: Труд несовершеннолетних: новый перечень запрещённых работ

Текст:
В соответствии со ст.265 ТК РФ, запрещается применение труда лиц в возрасте до 18 лет:

на работах с вредными и (или) опасными условиями труда;
на подземных работах;
на работах, выполнение которых может причинить вред здоровью и нравственному развитию (игорный бизнес, работа в ночных кабаре и клубах, производство, перевозка и торговля спиртными напитками, табачными изделиями, наркотическими и иными токсическими препаратами, материалами эротического содержания).

Минтруд разработал проект нового Перечня запрещённых работ для несовершеннолетних (ID 163044).

Планируется, что он заменит Перечень тяжёлых работ и работ с вредными или опасными условиями труда, при выполнении которых запрещается применение труда лиц моложе восемнадцати лет, утв. постановлением Правительства РФ от 25.02.2000 № 163.

Предлагается запрещать определённые виды деятельности, а не отдельные профессии. Такой же подход ранее был применён при либерализации ограничений на труд женщин.

Первые строки проекта нового документа гласят:

«Допускается применение труда лиц в возрасте от 16 до 18 лет на работах с вредными или опасными условиями труда».

Запрещённые виды работ сгруппированы в новом Перечне в пять категорий.

В частности, под запрет попадают рабочие места без СОУТ, работы в шумных цехах (кроме дистанционного управления), в подземных выработках, при бурении скважин, с ядовитыми или дикими животными, а также в средах с недостатком кислорода или риском обвала.

Содержание
Работы, выполняемые независимо от вида экономической деятельности
Работы, на которых имеются риски воздействия производственных химических факторов, веществ, в том числе промышленных аэрозолей
Работы на которых имеются риски воздействия производственных физических факторов
Работы на которых имеются риски воздействия производственных биологических факторов
Работы, выполнение которых может причинить вред нравственному развитию работников в возрасте до 18 лет
Резюме
Работы, выполняемые независимо от вида экономической деятельности

1.  Работы во вредных и (или) опасных условиях труда.

2. Работы на рабочих местах, в отношении которых не проведена специальная оценка условий труда. 

3. Работы, выполняемые непосредственно с применением средств индивидуальной защиты органов дыхания изолирующих и фильтрующих типов.

4. Работы в помещениях без естественного освещения, в замкнутых пространствах, связанные с опасностью разрушений (обвалов, завалов), а также скопления газов или недостатка кислорода.

5. Геолого-разведочные работы и топографо-геодезические работы в составе отдельных геологоразведочных и геодезических партий.

6. Работы на производствах (в цехах) с факторами производственной среды и производственными процессами, сопровождающимися уровнем шума более 70 дБА без применения  противошумных вкладышей и (или) наушников, снижающих уровень шума  по ПДУ шума  до 70 дБА,  производственной (общей и локальной) вибрацией, воздействием инфразвука, воздушного ультразвука, образованием аэрозолей преимущественно фиброгенного действия и токсико-аллергенного действия, условиями нагревающего и (или) охлаждающего микроклимата (кроме дистанционного управления оборудованием).

7. Работы, связанные с применением вредных веществ 1-3 класса опасности и работы, связанные с применением вредных веществ 1-4 класса опасности, превышающих ПДК.

Работы, на которых имеются риски воздействия производственных химических факторов, веществ, в том числе промышленных аэрозолей

8. Работы по добыче, обогащению угля, агломерации и брикетированию, а также по добыче и обогащению горно-химического сырья, строительных материалов, производство горного воска (озокерита), угольной и графитированной продукции.

9. Работы по добыче, обогащению и производству руд черных и цветных металлов, работы на коксохимическом производстве, работы по производству и обработке цветных и редких металлов, твердых сплавов и тугоплавких металлов, и изделий порошковой металлургии.

10. Работы по добыче и обогащению асбеста.

11. Работы на прокатном производстве, кроме дистанционного управления оборудованием.

12. Работы по добыче и переработке торфа.

13. Работы по добыче, транспортировке, переработке и хранению нефти и газа.

14. Работы по производству и переработке резиновых смесей, резиновых технических изделий, резиновой обуви и резиновых изделий широкого потребления, синтетических каучуков, жирозаменителей и продуктов нефтехимии, технического углерода, регенерата, асбестовых технических изделий.

 15. Работы с вредными и опасными химическими веществами
(при любом пути поступления в организм), включая химические вещества 
в концентрациях, превышающих ПДК для атмосферного воздуха населенных мест; химическими веществами опасными для развития острого отравления
(с остронаправленным механизмом действия и раздражающего действия), опасные для репродуктивного здоровья человека (репротоксиканты); противоопухолевыми лекарственными средствами, гормонами-эстрогенами, наркотическими анальгетиками (при их получении и использовании в работе); эндокринными разрушителями; промышленными аллергенами и канцерогенами.

16. Работы в производстве медного купороса, кобальта и сульфата никеля, гидрометаллургии цинка и кадмия; глинозема; силумина и кремния; связанные с хлором и двуокисью хлора, серой и сернистыми соединениями; по изготовлению, переработке и обслуживанию свинца, свинцово-цинковых и свинцовых штампов и изделий, с применением ртути и ее соединений.

17. Работы на участках электролиза и гидролиза, на гальваническом оборудовании и оборудовании для травления.

18. Работы по производству керамических, электрокерамических изделий, фарфоровых и фаянсовых изделий с непосредственным применением в работе свинца и его производных.

19.  Работы по производству абразивов.

20. Работы, связанные с изготовлением изделий из минеральных волокон, камня (углеродных волокон, минеральной ваты, стекловолокна, асбеста и другие) (кроме дистанционного управления оборудованием). 

21. Работы по производству, переработке асбеста, талька, слюды, битума, керамики, бетона, цемента, гипса, извести, силикатных масс, связанные с непосредственным их применением.

22. Работы в деревообрабатывающем производстве, связанные с применением вредных веществ 1 — 4 класса опасности, лаковых покрытий, синтетических клеев и смол.

23. Работы в целлюлозно-бумажном, гидролизном, сульфатно-спиртовом и лесохимическом производства, связанные с применением вредных веществ 1 — 4 класса опасности.

24. Работы с пестицидами и агрохимикатами, в производстве удобрений и средств защиты растений, с материалами, содержащими их остаточные количества при непосредственном контакте.

25. Работы в производстве лекарственных средств, применяемых в медицинских целях и ветеринарии.

26. Работы, связанные со сбором, удалением, переработкой, захоронением и промышленным уничтожением отходов.

27. Работы в текстильной промышленности, связанные с применением вредных веществ 1 — 4 класса опасности, а также при использовании оборудования с уровнем шума более 70дБА (кроме прохождения практической подготовки обучающихся по образовательным программам среднего профессионального образования, образовательным программам высшего образования и основным программам профессионального обучения).

Работы на которых имеются риски воздействия производственных физических факторов

28. Подземные работы, включая горные работы, работы на рудниках, разрезах, при строительстве метрополитенов, тоннелей и подземных сооружений специального назначения.

29. Кессонные работы, работы в барокамерах и других устройствах в условиях повышенного или пониженного давления воздушной и газовой среды.

30. Работы, связанные с производством и передачей тепловой и электрической энергии.

31. Работы, связанные с эксплуатацией электроустановок, объектов теплоснабжения и теплопотребляющих установок.

32. Работы по бурению скважин.

33. Работы по обслуживанию магистральных трубопроводов.

34. Работы, связанные с эксплуатацией механизированного оборудования с открытыми движущимися, в том числе режущими (пильчатыми) устройствами, если технологией не предусмотрена установка защитных устройств.

35. Работы по валке, сплаву, транспортировке, первичной обработке и охране леса.

36. Работы на морских, речных и озерных судах всех видов флота рыбной промышленности, на плавучих заводах и базах, холодильниках, доках и мастерских (кроме юнг и учеников).

37. Работы, выполняемые плавсоставом морских судов, судов смешанного река-море и внутреннего плавания (кроме юнг и учеников).

38. Работы, связанные с эксплуатацией оборудования лучевой диагностики (магнитно-резонансные томографы, аппараты ультразвуковой диагностики, компьютерные томографы).

39. Работы по обслуживанию высокочастотных установок на передающих радио-, радиотелевизионных, радиорелейных станциях (центрах) и станциях космической связи.

40. Работы по монтажу и эксплуатации лифтов, подъемных сооружений, эскалаторов, аттракционов, фуникулеров, пассажирских канатных дорог (кроме учеников и помощников).

41. Работы в качестве крановщика (машиниста крана, машинист крана автомобильного).

42. Работы, выполняемые стропальщиком, такелажником.

43. Работы, выполняемые аварийно-спасательной службой, аварийно-спасательными формированиями, спасателями, а также работы, выполняемые пожарной охраной при тушении пожаров.

44. Работы, непосредственно связанные с применением легковоспламеняющихся и взрывчатых материалов, работы во взрыво- и пожароопасных производствах, работы на коксовой батарее на открытых производственных зонах.

45. Работы по изготовлению, исследованию, испытаниям, хранению, транспортировке и применению взрывоопасных веществ.

46. Работы по эксплуатации водопроводных сооружений, имеющих непосредственное отношение к подготовке воды.

47. Работы на котельных, работающих на твердом топливе при загрузке вручную и зольные работы.

48. Работы, связанные с выполнением производственных функций в условиях воздействия ионизирующего излучения от техногенных и природных источников.

49. Работы по захоронению и переработке радиационных и химических отходов.

Работы на которых имеются риски воздействия производственных биологических факторов

50. Работы по производству медикаментов, витаминов, медицинских бактерийных и биологических препаратов и материалов.

51. Работы, связанные с воздействием биологического фактора (микроорганизмы-продуценты, препараты, живые клетки и споры микроорганизмов, возбудители инфекционных заболеваний 1-4 группы патогенности).

52. Работы по уходу за хищными, дикими, ядовитыми животными (птицами, рептилиями и прочими), жеребцами-производителями, быками-производителями, хряками, а также заболевшими животными и животными, находящимися в лабораторном эксперименте.

53. Работы в канализационно-насосных станциях и сооружениях, по удалению нечистот из выгребных и помойных ям, по очистке промышленной канализационной сети и ловушек, по очистке биотуалетов, выполняемые рабочими.

54. Работы, связанные с оказанием (бытовых) услуг лицам, больным туберкулезом, ВИЧ-инфекцией и СПИДом, инфекционными, кожно-венерическими заболеваниями, психическими заболеваниями и расстройствами, в том числе в специализированных учреждениях, отделениях, кабинетах.

55. Работы с микроорганизмами, вирусами, белковоподобными инфекционными частицами (прионами), ядами биологического происхождения (токсинами) и иными биологическими агентами, в том числе созданными в результате генетических манипуляций, применения технологий синтетической биологии и другой направленной деятельности, способных вызывать патологический процесс в организме человека или животного, а также биологическими материалами, в которых могут содержаться перечисленные патогены.

56. Работы в лепрозных (противолепрозных) учреждениях, палатах, изоляторах, кабинетах и пунктах.

57. Работы при оказании экстренной или неотложной форм медицинской помощи вне медицинской организации, в том числе в ходе медицинской эвакуации, а также в отделениях реанимации, интенсивной терапии, операционных.

Работы, выполнение которых может причинить вред нравственному развитию работников в возрасте до 18 лет

58. Работы в игорном бизнесе, работа, связанная с проведением азартных игр и заключением пари, с организацией и проведением лотерей;

59. Работы в ночных клубах, барах, кабаре.

60. Работы в банях, саунах.

61. Работы в сфере ритуальных услуг.

62. Работы по производству, перевозке и торговле алкогольной продукцией, табачной и никотинсодержащей продукцией, табачными изделиями, наркотическими, ядовитыми и сильнодействующими веществами, товарами интимного назначения, печатной, кино-, видео- и иной продукцией эротического содержания, а также их хранению, реализации товаров (продукции), запрещенных к свободному обращению или ограниченных в обороте.

63. Работы на бойнях и птицефабриках, на участках по убою, обработке и разделке туш животных и птицы, по уничтожению животных, птицы и утилизации их трупов, по вывозке утиля, крови, кишок и их отходов.

64. Работы в психиатрических, наркологических, психоневрологических учреждениях и учреждениях для умственно отсталых лиц.

65. Работы в патологоанатомических отделениях, прозекторских, моргах и вивариях; работы в лабораториях по консервации трупных тканей, органов, крови, патоморфологических лабораториях (отделах, отделениях); работы в цехах, где производится обработка трупов, а также подноска, обработка трупного материала, работы с инфицированным материалом.

66. Работы по оказанию паллиативной медицинской помощи, в хосписах.

67. Работы по предоставлению услуг в сфере охотничьего хозяйства.

Резюме

В порядке исключения практиканты могут допускаться к некоторым видам работ, если это регламентировано образовательными стандартами. По мнению экспертов, такой подход позволит безопасно интегрировать молодёжь в производство, особенно в отраслях с высокой степенью автоматизации.

Профсоюзы уже выразили свою озабоченность. Они назвали проект «бомбой замедленного действия» и обратили внимание, что действующая процедура СОУТ ориентирована на взрослых, а микропредприятия могут проводить её упрощённо, без привлечения сторонних экспертов. Это может повысить риски для здоровья подростков. В ряде отраслей, таких как химическая промышленность, доступ для несовершеннолетних останется ограниченным — все рабочие места там классифицируются как вредные или опасные.

Вступление документа в силу планируется на 1 марта 2026 года.

Читайте также
Трудовое право: труд несовершеннолетних

Продолжение следует…