URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%80%d0%b0%d1%81%d1%87%d1%91%d1%82-%d0%b7%d0%b0%d0%b3%d1%80%d1%8f%d0%b7%d0%bd%d1%8f%d1%8e%d1%89%d0%b8%d1%85-%d0%b2%d0%b5%d1%89%d0%b5%d1%81%d1%82%d0%b2.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 01.12.2021
Заголовок: Расчёт среднегодовых концентраций загрязняющих веществ: разъяснения Минприроды

Текст:
Главная » Новости
                                Расчёт среднегодовых концентраций загрязняющих веществ: разъяснения Минприроды
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 01.12.2021
            Обновлено 01.12.2021        
    
    
    
        
        

        Минприроды России в письме от 16.11.2021 № 20-47/35535 разъяснило порядок расчёта среднегодовых концентраций загрязняющих веществ с использованием утверждённых приказом Минприроды России от 06.06.2017 № 273 «Методов расчётов рассеивания выбросов вредных (загрязняющих) веществ в атмосферном воздухе».
При расчете среднесуточных концентраций по формуле (170) Методов используются значения как максимальных разовых (Смр), так и среднегодовых (Ссг) концентраций загрязняющих веществ. Для определения среднегодовых (Ссг) концентраций возможно применение формулы (122) Методов при расчете долгопериодных средних концентраций от совокупности источников, в том числе и по упрощенной схеме. Однако в последнем случае на область применения полученных результатов пунктом 10.6 Методов наложены определенные ограничения: упрощенный расчет не допускается при вычислении фоновых концентраций по формулам, приведенным в Приложении № 4 к Методам, а также стандартных отклонений и коэффициентов вариации долгопериодных средних концентраций. Результаты упрощенного расчета среднегодовых концентраций дают их оценку сверху и, соответственно, не могут использоваться для корректировки расчетов долгопериодных средних концентраций, выполненных по формулам, приведенным в пунктах 10.1 — 10.5 Методов.
Упрощенный расчет долгопериодных средних, в том числе, среднегодовых концентраций с использованием формулы (144) Методов для совокупности источников выброса проводить допустимо, но, согласно пункту 10.6 Методов, на область применения полученного при этом результата имеются указанные выше ограничения.
Расчет по формуле (122) Методов допустимо проводить для случая, когда слагаемые в этой формуле рассчитаны по формуле (144). При этом следует иметь в виду, что, если хотя бы одно из слагаемых в формуле (122) определено по упрощенной схеме расчета, содержащейся в пункте 10.6 Методов, окончательный результат расчета по формуле (122) также должен использоваться со всеми ограничениями, наложенными на применение упрощенной схемы расчета.
Скачать Письмо Минприроды России от 16.11.2021 № 20-47/35535 «О расчете среднегодовых концентраций загрязняющих веществ»