URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%b2%d0%be%d0%b4%d0%b8%d1%82%d0%b5%d0%bb%d1%8c%d1%81%d0%ba%d0%b0%d1%8f-%d0%ba%d0%be%d0%bc%d0%b8%d1%81%d1%81%d0%b8%d1%8f.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 03.12.2021
Заголовок: «Водительская комиссия» и «оружейная комиссия»: новый порядок с 1 марта 2022 года

Текст:
Главная » Новости
                                «Водительская комиссия» и «оружейная комиссия»: новый порядок с 1 марта 2022 года
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 03.12.2021
            Обновлено 03.12.2021        
    
    
    
        
        

        1. Опубликован Приказ Минздрава России от 24.11.2021 № 1092н «Об утверждении порядка проведения обязательного медицинского освидетельствования водителей транспортных средств (кандидатов в водители транспортных средств), порядка выдачи и формы медицинского заключения о наличии (об отсутствии) у водителей транспортных средств (кандидатов в водители транспортных средств) медицинских противопоказаний, медицинских показаний или медицинских ограничений к управлению транспортными средствами, а также о признании утратившими силу отдельных приказов Министерства здравоохранения Российской Федерации».
Им установлены:

порядок проведения обязательного медицинского освидетельствования водителей транспортных средств (кандидатов в водители транспортных средств) согласно приложению № 1;
порядок выдачи медицинского заключения о наличии (об отсутствии) у водителей транспортных средств (кандидатов в водители транспортных средств) медицинских противопоказаний, медицинских показаний или медицинских ограничений к управлению транспортными средствами согласно приложению № 2;
форму медицинского заключения о наличии (об отсутствии) у водителей транспортных средств (кандидатов в водители транспортных средств) медицинских противопоказаний, медицинских показаний или медицинских ограничений к управлению транспортными средствами согласно приложению № 3.

С 1 марта 2022 г. признаётся утратившим силу Приказ Минздрава России от 15.06.2015 № 344н, регулирующий аналогичные правоотношения со всеми изменяющими его документами.
Скачать Приказ Минздрава России от 24.11.2021 № 1092н
2. Опубликован Приказ Минздрава России от 26.11.2021 № 1104н «Об утверждении порядка проведения медицинского освидетельствования на наличие медицинских противопоказаний к владению оружием, в том числе внеочередного, и порядка оформления медицинских заключений по его результатам, форм медицинского заключения об отсутствии медицинских противопоказаний к владению оружием и медицинского заключения об отсутствии в организме наркотических средств, психотропных веществ и их метаболитов».
Разработан в соответствии со статьей 6.1 Федерального закона от 13 декабря 1996 г. № 150-ФЗ «Об оружии».
Утверждены новый Порядок проведения освидетельствования и Формы:

форма № 002-О/у «Медицинское заключение об отсутствии медицинских противопоказаний к владению оружием»;
форма № 002-О/у-10 «Журнал регистрации выданных медицинских заключений об отсутствии медицинских противопоказаний к владению оружием»;
форма № 003-О/у «Медицинское заключение об отсутствии в организме человека наркотических средств, психотропных веществ и их метаболитов».

Одновременно утратит силу Приказ Минздрава России от 30 июня 2016 г. № 441н «О порядке проведения медицинского освидетельствования на наличие медицинских противопоказаний к владению оружием и химико-токсикологических исследований наличия в организме человека наркотических средств, психотропных веществ и их метаболитов».
Напоминаем:

оба медицинских освидетельствования проводятся за счёт средств граждан, а не за счёт работодателя;
результаты обследований можно учесть при проведении предварительных и периодических медосмотров.

Так что, если кто-то из водителей или охранников прошёл освидетельствование, пусть берёт выписку с результатами и предъявляет её вместе с направлением. Так можно сэкономить!
Скачать Приказ Минздрава России от 26.11.2021 № 1104н