URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/go-i-chs/%d0%bd%d0%be%d0%b2%d1%8b%d0%b5-%d0%bf%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%b8%d0%bb%d0%b0-%d1%8d%d0%b2%d0%b0%d0%ba%d1%83%d0%b0%d1%86%d0%b8%d0%b8-%d0%bf%d1%80%d0%b8-%d1%87%d1%81.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 27.09.2022
Заголовок: Новые Правила эвакуации при ЧС

Текст:
Главная » ГОЧС
                                Новые Правила эвакуации при ЧС
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 27.09.2022
            Обновлено 27.09.2022        
    
    
    
        
        

        Встречаем новые Правила эвакуации!
Правительство утвердило Правила эвакуации граждан при чрезвычайных ситуациях природного и техногенного характера или угрозе их возникновения.
Соответствующее Постановление Правительства РФ от 19 сентября 2022 г. № 1654 «Об утверждении Правил проведения эвакуационных мероприятий при угрозе возникновения или возникновении чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера» опубликовано на портале правовой информации.
Отметим некоторые мероприятия, которые проводят работодатели.
Решение об эвакуации может принять в том числе руководитель организации. Он определяет:

места сбора и (или) посадки на транспорт;
перечень материальных и культурных ценностей;
маршруты, способы и сроки эвакуации граждан и ценностей;
список транспорта;
перечень пунктов временного размещения и питания;
места хранения ценностей.

Для эвакуации нужно:

оповестить о маршрутах и способах эвакуации работников и всех, кто находится в организации;
вывести или перевезти людей в безопасное место;
вынести или вывезти ценности (при необходимости).

Правила эвакуации вступят в силу в силу с 1 марта 2023 г. и будут действовать до 1 марта 2029 г. включительно.
Скачать в MS WORD Правила проведения эвакуационных мероприятий при угрозе возникновения или возникновении чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, утверждённые постановлением Правительства РФ от 19.09.2022 № 1654

На этом всё.
Продолжение следует …

  
    
    


    

    
    Источник