URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bf%d1%80%d0%b8%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d1%81%d1%82%d0%be-%d0%bf%d0%be%d0%b6%d0%b1%d0%b5%d0%b7%d0%be%d0%bf%d0%b0%d1%81%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 09.09.2024
Заголовок: МЧС разъяснило применение стандартов организаций по пожарной безопасности

Текст:
Согласно Техническому регламенту о требованиях пожарной безопасности юридические лица имеют право на разработку и применение собственной системы по соблюдению норм пожарной безопасности. Порядок согласования СТО утверждён приказом МЧС России № 1161 от 15.11.2022 г.

В письме обратили внимание на следующее.

1. Только СТО, согласованные в вышеназванном порядке, являются нормативным документом по пожарной безопасности, соответствующим требованиям Технического регламента. Получение подтверждения иных экспертных организаций, технических комитетов по стандартизации и т.д. не является выполнением требований Технического регламента.

2. В соответствии с положениями части 4 статьи 4 Технического регламента в случае, если положениями Технического регламента (за исключением положений статьи 64, части 1 статьи 82, части 7 статьи 83, части 12 статьи 84, частей 1.1 и 1.2 статьи 97 Технического регламента) устанавливаются более высокие требования пожарной безопасности, чем требования, действовавшие до дня вступления в силу соответствующих положений Технического регламента, в отношении объектов защиты, которые были введены в эксплуатацию либо проектная документация на которые была направлена на экспертизу до дня вступления в силу соответствующих положений Технического регламента, применяются ранее действовавшие требования.

После введения новых (корректировки действующих) нормативных документов по пожарной безопасности, в части, касающейся СТО, положения указанных СТО применимы на тех объектах защиты, на которых они были использованы при проектировании и строительстве. СТО, применяемые на вновь проектируемых объектах защиты, должны соответствовать действующим требованиям нормативных документов по пожарной безопасности, в том числе к процедуре и методике проведения соответствующих огневых испытаний.

При корректировке СТО, связанного с системами пожарной безопасности, в части уточнения ссылок на актуализированные нормативные документы без затрагивания параметров установки и подтверждения её эффективности, должны быть представлены имеющиеся протоколы испытаний и видеофиксация (без проведения новых огневых испытаний).

При изменении параметров системы должны быть представлены новые протоколы и видеофиксация с учётом новых требований нормативных документов.

3. Руководствуясь пунктом 3.7 порядка положения СТО не могут снижать требования, установленные нормативными документами по пожарной безопасности, и должны быть направлены на повышение противопожарной защиты объектов.

Скачать Письмо МЧС (.pdf)

Больше материалов о пожарной безопасности в рубрике Пожарная безопасность

На этом всё.

Продолжение следует…