URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%80%d0%b5%d0%b5%d1%81%d1%82%d1%80-%d0%be%d0%b1%d1%8f%d0%b7%d0%b0%d1%82%d0%b5%d0%bb%d1%8c%d0%bd%d1%8b%d1%85-%d1%82%d1%80%d0%b5%d0%b1%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b9.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 03.03.2021
Заголовок: Реестр обязательных требований в работе

Текст:
Главная » Новости
                                Реестр обязательных требований в работе
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 03.03.2021
            Обновлено 07.04.2023        
    
    
    
        
        

        
С 1 марта 2021 в пилотном режиме в России начал действовать реестр обязательных требований для бизнеса.




Читайте также: Как пройти проверку перед проверкой с помощью Реестра обязательных требований




В соответствии с Постановлением Правительства РФ от 06.02.2021 № 128 «Об утверждении Правил формирования, ведения и актуализации реестра обязательных требований» «дежурным по тарелочкам» назначено Минцифры России.



Цель создания реестра — систематизация обязательных требований, содержащихся в нормативных правовых актах (НПА), ведение актуальной электронной базы данных таких НПА, а также информирование заинтересованных лиц об обязательных требованиях.




«Минцифры России как оператор системы обеспечивает её бесперебойное функционирование в соответствии с техническими, качественными, функциональными и эксплуатационными требованиями к реестру. Сведения, содержащиеся в реестре, будут размещаться на специализированном публичном портале, функционирование которого также обеспечит Минцифры России до 1 июля 2021 года. Все эти инструменты призваны помочь бизнесу соблюдать обязательные требования», — сообщил замглавы Минцифры России Олег Качанов.




Среди функциональных возможностей системы — автоматическое распознавание в текстах НПА обязательных требований и проверка их на дублирование с помощью современных технологий анализа данных и машинного обучения. Это упрощает процессы наполнения и поддержания реестра обязательных требований в актуальном состоянии.



Система выступает в качестве единой платформы для коммуникации рабочих групп, экспертов, представителей ФОИВ-регуляторов, контрольно-надзорных органов и Аналитического центра при Правительстве РФ при дальнейшей актуализации НПА, содержащих обязательные требования.



Среди прочего функционала, ФГИС имеет возможность планирования и проведения очных и заочных заседаний рабочих групп, учёта планов-графиков разработки нормативных правовых актов, мониторинга этапов согласования проектов актов.



Данное решение позволило автоматизировать деятельность 43 рабочих групп, в системе уже работают более 3,5 тыс. пользователей, состоялось более 800 заседаний рабочих групп.



В настоящее время реестр, работа над которым ведётся совместно с Минэкономразвития России, позволяет оперативно информировать Правительство Российской Федерации о ходе реализации «регуляторной гильотины» в части пересмотра актов с обязательными требованиями.




«В рамках пилотного проекта будут сделаны первые шаги к выделению обязательных требований и их систематизации. После завершения эксперимента с 5 федеральными органами исполнительной власти, мы планируем масштабировать Реестр на деятельность остальных органов власти, осуществляющих контрольно-надзорную и разрешительную деятельность. Инструменты, реализуемые при создании системы должны быть полезны как предпринимателям, так и органам государственной власти, устанавливающим новые обязательные требования и осуществляющим контроль за их исполнением», — отметил статс-секретарь — заместитель Министра экономического развития РФ Алексей Херсонцев.




Продолжение следует …


  
    
    


    

    
    Источник