URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%80%d0%b0%d1%81%d1%81%d0%bb%d0%b5%d0%b4%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%b0%d0%b2%d0%b0%d1%80%d0%b8%d0%b9-474.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 24.01.2017
Заголовок: Новый Порядок Формирования Комиссий По Расследованию Аварий в Электроэнергетике!

Текст:
Главная » Новости
                                Новый Порядок Формирования Комиссий По Расследованию Аварий в Электроэнергетике!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 24.01.2017
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Актуальная информация для руководителей и специалистов занятых в электроэнергетике — утверждён порядок формирования комиссий по расследованию аварий в электроэнергетике.
Новый порядок формирования комиссий по расследованию аварий в электроэнергетике был утверждён приказом Ростехнадзора от 15.11.2016 г. № 474, зарегистрирован в Минюсте России 20.01.2017 г. под номером 45317 и опубликован на официальном интернет-портал правовой информации 23.01.2017 г.
Порядок формирования комиссий по расследованию аварий в электроэнергетике вступит в законную силу 03 февраля 2017 года, т.е. совсем скоро.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/01/poryadok-formirovaniya-komissij-po-rassledovaniyu-avarij-v-elektroenergetike-2017.jpg","width":"1177","height":"792"}
Текст порядка формирования комиссий по расследованию аварий в электроэнергетике
Так как Порядок сам по себе небольшой, приведу его текст полностью. Скачать Порядок в формате MS Word можно будет чуть ниже.
ПОРЯДОК
 ФОРМИРОВАНИЯ КОМИССИЙ ПО РАССЛЕДОВАНИЮ ПРИЧИН АВАРИЙ В ЭЛЕКТРОЭНЕРГЕТИКЕ
1. Настоящий Порядок разработан в соответствии с Правилами расследования причин аварий в электроэнергетике, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 28 октября 2009 г. № 846 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 44, ст. 5243, 2011, № 50, ст. 7385; 2015, № 43, ст. 5973; 2016, № 25, ст. 3808) (далее — Правила).
2. В соответствии с настоящим Порядком в случаях, установленных пунктом 4 Правил, территориальным органом Ростехнадзора формируются комиссии по расследованию причин аварий в электроэнергетике (далее — комиссии).
3. Целью формирования комиссий является расследование причин аварий в электроэнергетике (далее — аварии), а также подготовка актов расследования причин аварий.
4. Комиссии являются коллегиальным органом, формируемым территориальным органом Ростехнадзора.
5. Комиссии в своей деятельности руководствуются Конституцией Российской Федерации, федеральными конституционными законами, федеральными законами, актами Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации, а также Правилами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации.
6. Решение о расследовании аварии принимается не позднее 24 часов с момента получения информации об аварии руководителем территориального органа Ростехнадзора и оформляется приказом о создании комиссии. В случае аварии, произошедшей на территории, подконтрольной двум и более территориальным органам, решение о расследовании аварии принимается руководителем того территориального органа Ростехнадзора, событие на поднадзорном объекте которого привело к аварии.
7. В случае принятия решения о расследовании аварии руководитель территориального органа Ростехнадзора не позднее чем через 9 часов с момента получения информации об аварии подписывает распоряжение о подготовке приказа о расследовании аварии и создании комиссии (далее — распоряжение).
8. Копию распоряжения руководитель территориального органа Ростехнадзора в течение 1 часа с момента подписания направляет в Управление государственного энергетического надзора и в оперативно-диспетчерскую службу Ростехнадзора посредством электронной, факсимильной и иных средств связи.
9. В случае принятия решения о расследовании аварии и решения о необходимости включения в состав комиссии уполномоченных представителей федеральных органов исполнительной власти и организаций, указанных в пункте 11 Правил, территориальный орган Ростехнадзора (не позднее трех часов с момента подписания распоряжения) уведомляет об этом посредством электронной, факсимильной и иных средств связи соответствующие федеральные органы исполнительной власти и организации.
10. Федеральные органы исполнительной власти и организации, в адрес которых направлены уведомления о формировании комиссии, в течение 12 часов с момента направления уведомлений сообщают в территориальный орган Ростехнадзора сведения о предлагаемых для включения в состав комиссии уполномоченных представителях (не более двух) либо информацию об отсутствии предложений.
11. Комиссия состоит из председателя комиссии, заместителя председателя комиссии, секретаря комиссии и иных членов комиссии.
12. Число членов комиссии определятся руководителем территориального органа Ростехнадзора.
13. При невозможности выполнения членом комиссии своих обязанностей федеральные органы исполнительной власти и организации, направившие его в состав комиссии, в течение 24 часов обязаны сообщить о данном факте в территориальный орган Ростехнадзора, осуществляющий расследование аварии, с одновременным представлением предложения о новом уполномоченном представителе в состав комиссии.
14. Внесение изменений в состав комиссии оформляется приказом руководителя территориального органа Ростехнадзора, принявшего решение о расследовании аварии и создании комиссии.
15. Приказ руководителя территориального органа Ростехнадзора о расследовании аварии и создании комиссии не позднее 48 часов с момента получения информации об аварии доводится до уполномоченного органа в сфере электроэнергетики, членов комиссии, собственника, иного законного владельца либо эксплуатирующей организации объекта электроэнергетики и (или) энергопринимающей установки, на которых произошла авария.
16. В случае создания комиссии для расследования технологических нарушений в работе электротехнического оборудовании атомных станций, соответствующих критериям, указанным в подпунктах «в(2)» и «ж» — «н» пункта 4 Правил, а также при расследовании аварий с участием электротехнического оборудования атомных станций, члены комиссии должны иметь допуск к государственной тайне.
Конец документа.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/10/Skachat-dokument-55.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ
Порядок формирования комиссий по расследованию аварий в электроэнергетике, утверждённый приказом Ростехнадзора от 15.11.2016 г. № 474
На этом всё. Если материал пригодился, чуть ниже ставим рейтинговые звёздочки и делимся ссылкой на эту заметку со своими коллегами в своих соц. сетях, форумах и т.д. 😉 Спасибо за поддержку!
Продолжение следует …