URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bb%d0%b8%d1%86%d0%b5%d0%bd%d0%b7%d0%b8%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d1%83%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b8%d0%bb%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 15.08.2024
Заголовок: Лицензирование упростили

Текст:
Изменения внесли в:

Федеральный закон от 26.12.2008 № 294-ФЗ «О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля»;
Федеральный закон от 04.05.2011 № 99-ФЗ «О лицензировании отдельных видов деятельности»

Соответствующий Федеральный закон от 08.08.2024 № 310-ФЗ опубликован на портале правовой информации.

Далее предлагаем рассмотреть все изменения детально.

Содержание
Изменения в Федеральный закон № 294-ФЗ
Изменения в Федеральный закон № 99-ФЗ
Изменение № 1
Изменение № 2
Изменение № 3
Изменение № 4
Изменение № 5
Изменение № 6
Изменение № 7
Изменения в Федеральный закон № 294-ФЗ

До конца 2025 года продлили особенности применения Федерального закона от 26.12.2008 № 294-ФЗ «О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля».

Федеральный закон № 294-ФЗ подлежит применению при организации и осуществлении:

госнадзора в области использования атомной энергии и госнадзора в области ядерной и радиационной безопасности при разработке, изготовлении, испытании, эксплуатации, хранении и утилизации ядерного оружия и ядерных энергетических установок военного назначения;
госнадзора в области физической защиты ядерных материалов, ядерных установок и пунктов хранения ядерных материалов на ядерных объектах, подведомственных Минобороны России, а также на ядерных объектах, на которых осуществляется выполнение заказов в интересах обеспечения обороны Российской Федерации;
госконтроля за обеспечением безопасности транспортирования (перевозки) ядерных материалов, радиоактивных веществ и изделий из них (в части соблюдения требований к организации и осуществлению специальных перевозок), за исключением ядерных материалов, переданных в составе изделий Минобороны России;
лицензионного контроля деятельности организаций по использованию ядерных материалов и радиоактивных веществ при проведении работ по использованию атомной энергии в оборонных целях, включая разработку, изготовление, испытание, транспортирование (перевозку), эксплуатацию, хранение, ликвидацию и утилизацию ядерного оружия и ядерных энергетических установок военного назначения.
Изменения в Федеральный закон № 99-ФЗ
Изменение № 1

Отказались от утверждения форм заявлений о предоставлении лицензий, если такие заявления подаются только через порталы Госуслуг.

В пункте 3 части 2 статьи 5 слово «документов» заменили словами «документов. Формы заявлений, указанных в настоящем пункте, могут не утверждаться в случае, если такие заявления подаются в лицензирующий орган исключительно посредством использования единого портала государственных и муниципальных услуг, региональных порталов государственных и муниципальных услуг».

Вступает в силу с 05.02.2025

Изменение № 2

Сократили сроки лицензирования

Изменения внесли в статью 13.

а) Часть 5.1 дополнили предложением следующего содержания: «Положением о лицензировании конкретного вида деятельности может быть предусмотрена возможность подачи заявления о предоставлении лицензии исключительно посредством использования единого портала государственных и муниципальных услуг».

Вступает в силу с 05.02.2025

б) Часть 10 дополнить словами «не позднее трёх рабочих дней со дня истечения указанного срока».

Вступает в силу с 08.08.2024

Изменение № 3

В положении о лицензировании конкретного вида деятельности можно будет прописать случаи и порядок проведения оценки соответствия соискателя в автоматическом режиме.

Изменения внесли в статью 14.

а) Часть 1 дополнили предложением следующего содержания: «Положением о лицензировании конкретного вида деятельности могут быть предусмотрены случаи и порядок проведения оценки при предоставлении лицензии соответствия соискателя лицензии лицензионным требованиям в автоматическом режиме, в том числе на основании полученной из государственных информационных систем информации».

б) Часть 1.1 изложили в новой редакции:

«1.1. Положением о лицензировании конкретного вида деятельности, утверждаемым Правительством Российской Федерации, срок, указанный в части 1 настоящей статьи, может быть сокращён».

Вступает в силу с 08.08.2024

Изменение № 4

В положении о лицензировании конкретного вида деятельности можно будет прописать возможность подачи заявления о предоставлении лицензии, о внесении изменений в реестр лицензий исключительно посредством Госуслуг

Изменения внесли в статью 18.

а) Часть 3.1 дополнили предложением следующего содержания: «Положением о лицензировании конкретного вида деятельности может быть предусмотрена возможность подачи заявления о внесении изменений в реестр лицензий исключительно посредством использования единого портала государственных и муниципальных услуг».

Вступает в силу с 05.02.2025

б) Часть 14 дополнили словами «не позднее трёх рабочих дней со дня истечения указанного срока».

Вступает в силу с 08.08.2024

в) Добавили часть 15.1.

«15.1. Заявление о внесении изменений в реестр лицензий, представленное в связи с прекращением деятельности в одном или нескольких местах её осуществления, сведения о которых содержатся в реестре лицензий, и (или) в связи с прекращением выполнения отдельных работ, оказания отдельных услуг, сведения о которых содержатся в реестре лицензий, рассматривается лицензирующим органом в срок, не превышающий 10 рабочих дней со дня приёма такого заявления. Указанный срок может быть сокращён положением о лицензировании конкретного вида деятельности, утверждаемым Правительством Российской Федерации»;

Вступает в силу с 05.02.2025

г) Часть 17 дополнили предложением следующего содержания: «Положением о лицензировании конкретного вида деятельности, утверждаемым Правительством Российской Федерации, указанный срок может быть сокращён».

Вступает в силу с 05.02.2025

д) В части 18 слова «частями 16,» заменили словами «частями 15.1, 16».

Вступает в силу с 08.08.2024

Изменение № 5

Внесли изменения в порядок оценки соответствия соискателя лицензионным требованиям

Внесли изменения в статью 19.1.

а) Дополнили часть 4: после слов «и документах,» дополнить словами «имеющиеся в распоряжении государственных органов, органов местного самоуправления и иных организаций и полученные в рамках межведомственного взаимодействия,»

Вступает в силу с 08.08.2024

б) Дополнили часть 9: после слова «проведения» дополнить словами «, если меньший срок (но не менее одного рабочего дня) не предусмотрен положением о лицензировании конкретного вида деятельности,», дополнить словами «, с использованием личного кабинета соискателя лицензии, лицензиата на едином портале государственных и муниципальных услуг», дополнить предложением следующего содержания: «В случае представления заявления о предоставлении лицензии или заявления о внесении изменений в реестр лицензий, требующих в соответствии с настоящим Федеральным законом проведения оценки соответствия лицензиата лицензионным требованиям, с использованием единого портала государственных и муниципальных услуг уведомление о проведении выездной оценки направляется соискателю лицензии, лицензиату с использованием личного кабинета на едином портале государственных и муниципальных услуг»

Вступает в силу с 08.08.2024

в) добавили часть 11.1:

Вступает в силу с 05.02.2025

Изменение № 6

Внесли поправки в порядок приостановления, возобновления, прекращения действия лицензии и аннулирования лицензии.

Изменения внесли в статью 20.

а) часть 11 дополнить предложением следующего содержания: «В указанных случаях срок приостановления действия лицензии продлевается до дня вступления в законную силу решения суда об аннулировании лицензии или об отказе в её аннулировании.»;

Вступает в силу с 01.03.2025

б) Добавили часть16.1:

«16.1. Срок принятия лицензирующим органом решения о прекращении действия лицензии на основании заявления лицензиата о прекращении лицензируемого вида деятельности, указанный в абзаце первом части 16 настоящей статьи, может быть сокращён положением о лицензировании конкретного вида деятельности, утверждаемым Правительством Российской Федерации.»

Вступает в силу с 08.08.2024

Изменение № 7

Внесли изменения в особенности предоставления, приостановления действия лицензии на осуществление вида деятельности, имеющего стратегическое значение для обеспечения обороны страны и безопасности государства, и внесения изменений в реестр лицензий в случае наличия у юридического лица такой лицензии.

Внесли поправки в статью 21.

а) в части 8 первое предложение изложили в следующей редакции: «Сведения о конкретной лицензии предоставляются заявителю в форме электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью, в виде выписки из реестра лицензий либо в виде справки об отсутствии запрашиваемых сведений, которая выдаётся в случае отсутствия в реестре лицензий сведений о лицензиях или при невозможности определения конкретного лицензиата»

Вступает в силу с 05.02.2025

б) в части 8.2 первое предложение исключили, слова «Форма указанного заявления» заменили словами «Форма заявления о предоставлении сведений о конкретной лицензии».

На этом всё.

Продолжение следует…