URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bf%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%b8%d0%bb%d0%b0-%d0%bf%d0%be%d0%bb%d1%8c%d0%b7%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d0%bf%d0%b5%d1%80%d0%b5%d0%bf%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%b0%d0%bc%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 25.12.2020
Заголовок: Регламентированы правила пользования переправами и наплавными мостами в Российской Федерации

Текст:
Главная » Новости
                                Регламентированы правила пользования переправами и наплавными мостами в Российской Федерации
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 25.12.2020
            Обновлено 25.12.2020        
    
    
    
        
        

        Приказ Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий от 30.09.2020 № 731 «Об утверждении Правил пользования переправами и наплавными мостами в Российской Федерации» официально опубликован и доступен для скачивания здесь .
Приказом регламентированы правила пользования переправами и наплавными мостами в Российской Федерации.
Уточнено, что Правила устанавливают порядок пользования:

ледовыми переправами;
переправами (кроме паромных переправ), на которых используются маломерные суда (переправы);
наплавными мостами на внутренних водах, не включенных в перечень внутренних водных путей Российской Федерации, утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации от 19 декабря 2002 г. № 1800-р (наплавные мосты).

Кроме того, с 1 января 2021 г. по 1 июля 2021 г. основанием по допуску к пользованию объектами являются разрешения на эксплуатацию объекта, выданные подразделением ГИМС МЧС России по результатам ежегодного освидетельствования объекта.
Разрешение на эксплуатацию объекта выдается при соответствии технического состояния поднадзорного объекта требованиям правил охраны жизни людей на водных объектах и оформляется актом освидетельствования объекта в двух экземплярах (рекомендуемые образцы приведены в приложениях № 4, № 5, № 6 к настоящим Правилам).
Настоящий приказ вступает в силу с 1 января 2021 года, за исключением отдельных положений, вступающих в силу для ледовых переправ с 1 октября 2021 г., для наплавных мостов и переправ, на которых используются маломерные суда, с 1 мая 2021 г.
Настоящий приказ действует до 1 сентября 2026 г.