URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%b8%d1%81%d0%bf%d0%be%d0%bb%d1%8c%d0%b7%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%be%d1%82%d1%80%d0%b0%d0%b1%d0%be%d1%82%d0%b0%d0%bd%d0%bd%d1%8b%d1%85-%d1%88%d0%b8%d0%bd.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 27.12.2021
Заголовок: Использование отработанных автомобильных шин: Минприроды разъясняет

Текст:
Главная » Новости
                                Использование отработанных автомобильных шин: Минприроды разъясняет
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 27.12.2021
            Обновлено 27.12.2021        
    
    
    
        
        

        Минприроды России письмом от 26.10.2021 № 25-50/14900-ОГ разъяснило вопрос об использования отработанных автомобильных шин.
Сообщается, в частности, что Правовые основы обращения с отходами производства и потребления в целях предотвращения вредного воздействия отходов производства и потребления на здоровье человека и окружающую среду, а также вовлечения таких отходов в хозяйственный оборот в качестве дополнительных источников сырья определены Федеральным законом от 24 июня 1998 г. № 89-ФЗ «Об отходах производства и потребления (далее — Закон № 89-ФЗ).
В соответствии со статьей 1 Закона № 89-ФЗ под отходами производства и потребления понимаются вещества или предметы, которые образованы в процессе производства, выполнения работ, оказания услуг или в процессе потребления, которые удаляются, предназначены для удаления или подлежат удалению в соответствии с данным Федеральным законом.
Перечень образующихся в Российской Федерации отходов содержится в Федеральном классификационном каталоге отходов, утверждённом приказом Росприроднадзора от 22 мая 2017 г. № 242 (далее — ФККО).
ФККО включает в себя, в том числе: «шины пневматические автомобильные отработанные» (код 9 21 110 01 50 4), «шины резиновые сплошные или полупневматические отработанные с металлическим кордом» (код 9 21 112 11 52 4), «камеры пневматических шин автомобильных отработанные» (код 9 21 120 01 50 4), «покрышки пневматических шин с металлическим кордом отработанные» (код 9 21 130 02 50 4), «покрышки пневматических шин с тканевым кордом отработанные» (код 9 21 130 01 50 4).
Указанные виды отходов относятся к IV классу опасности.
В соответствии с пунктом 2 статьи 51 Федерального закона от 10 января 2002 г. № 7-ФЗ «Об охране окружающей среды» (далее — Закон № 7-ФЗ) запрещается размещение отходов I — IV классов опасности на территориях, прилегающих к городским и сельским поселениям, в лесопарковых, курортных, лечебно-оздоровительных, рекреационных зонах, на путях миграции животных, вблизи нерестилищ и в иных местах, в которых может быть создана опасность для окружающей среды, естественных экологических систем и здоровья человека.
Также положение статьи 13 Земельного кодекса Российской Федерации (далее — Земельный кодекс) обязывает собственников земельных участков, землепользователей, землевладельцев и арендаторов земельных участков проводить мероприятия по сохранению почв и их плодородия, защите земель от захламления отходами производства и потребления, загрязнения, в том числе биогенного загрязнения и других негативных (вредных) воздействий, в результате которых происходит деградация земель, ликвидации последствий загрязнения земель.
В соответствии с подпунктом 30 пункта 1 статьи 12 Федерального закона от 4 мая 2011 г. № 99-ФЗ «О лицензировании отдельных видов деятельности» деятельность по сбору, транспортированию, обработке, утилизации, обезвреживанию, размещению отходов I — IV классов опасности подлежит лицензированию.
Согласно пункту 8 статьи 12 Закона № 89-ФЗ захоронение отходов, в состав которых входят полезные компоненты, подлежащие утилизации, запрещается.
Перечень видов отходов, в состав которых входят полезные компоненты, захоронение которых запрещается, утверждён распоряжением Правительства Российской Федерации от 25 июля 2017 г. № 1589-р (далее — Перечень).
В Перечень в первую очередь включены: лом чёрных и цветных металлов, бумага, картон, полимеры, стекло, текстиль, резина. Всего в Перечне 182 пункта. С 2019 года запрещено захоронение чёрных и цветных металлов, отходов, содержащих ртуть. С 2019 года — отходов бумаги, картона и бумажной упаковки, шин и покрышек, полиэтилена и полиэтиленовой упаковки, стекла и стеклянной тары, с 2021 года — компьютерной и оргтехники, аккумуляторов и бытовых приборов.
На основании пунктов 1 и 2 статьи 209 Гражданского кодекса Российской Федерации собственнику принадлежат права владения, пользования и распоряжения своим имуществом. Собственник вправе по своему усмотрению совершать в отношении принадлежащего ему имущества любые действия, не противоречащие закону и иным правовым актам и не нарушающие права и охраняемые законом интересы других лиц, в том числе отчуждать своё имущество в собственность другим лицам, передавать им, оставаясь собственником, права владения, пользования и распоряжения имуществом, отдавать имущество в залог и обременять его другими способами, распоряжаться им иным образом.
Таким образом, использование отработанных автомобильных шин в качестве временных ограждений, защитных конструкций, временных сооружений возможно в части, не противоречащей действующему законодательству.
Скачать Письмо Минприроды России от 26.10.2021 № 25-50/14900-ОГ «О рассмотрении обращения по вопросу использования отработанных автомобильных шин»