URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%ba%d0%b0%d0%bb%d0%b5%d0%bd%d0%b4%d0%b0%d1%80%d1%8c-%d0%be%d1%82%d1%87%d1%91%d1%82%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b8-%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b5-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0-01.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 08.01.2017
Заголовок: Календарь Отчётности По Охране Труда, Промышленной и Пожарной Безопасности На Январь!

Текст:
Главная » Новости
                                Календарь Отчётности По Охране Труда, Промышленной и Пожарной Безопасности На Январь!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 08.01.2017
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Предлагаю вам взглянуть на месяц январь 2017 года в контексте сдачи отчётности по охране труда, промышленной безопасности и пожарной безопасности. Отчётность по экологической безопасности уже была опубликована ранее, можно найти в соответствующей рубрике.
Итак, поехали…
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/01/otchyotnost-po-ohrane-truda.jpg","width":"1204","height":"882"}

Содержание

Отчётность по охране труда
Отчётность по промышленной безопасности
Отчётность по пожарной безопасности


Отчётность по охране труда
1. Сведения о травматизме на производстве и профессиональных заболеваниях (7-травматизм) + сведения о распределении числа пострадавших при несчастных случаях на производстве по основным видам происшествий и причинам несчастных случаев (приложение к ф. 7-травматизм)
Срок подачи отчёта: 25 января.
Принимает отчёт территориальный орган Росстата в субъекте РФ.
Предоставляется юридическими лицами, кроме микропредприятий, осуществляющими все виды экономической деятельности, кроме: финансовой деятельности, государственного управления и обеспечения военной безопасности, социального страхования, образования, деятельности домашних хозяйств, деятельности экстерриториальных организаций.
2. Сведения о состоянии условий труда и компенсациях на работах с вредными и (или) опасными условиями труда (1-Т (условия труда)
Срок подачи отчёта: 20 января после отчётного периода.
Принимает отчёт территориальный орган Росстата в субъекте РФ.
Предоставляется юридическими лицами, осуществляющими деятельность по сельскому хозяйству, охоте и лесному хозяйству, по добыче полезных ископаемых, в обрабатывающих производствах, по производству и распределению электроэнергии, газа и воды, в строительстве, на транспорте и в связи (кроме субъектов малого предпринимательства).
3. Форма 4-ФСС
Срок подачи отчёта: представляется на бумажном носителе не позднее 20-го числа календарного месяца, следующего за отчётным периодом. В форме электронного документа — не позднее 25-го числа календарного месяца, следующего за отчётным. Отчётными периодами признаются первый квартал, полугодие и 9 месяцев календарного года.
Принимает отчёт территориальный орган ФСС России.
Расчёт по начисленным и уплаченным страховым взносам на обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством и по обязательному социальному страхованию от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний, а также по расходам на выплату страхового обеспечения.
4. Отчёт об использовании сумм страховых взносов на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний на финансовое обеспечение предупредительных мер по сокращению производственного травматизма и профессиональных заболеваний работников
Срок подачи отчёта: предоставляется одновременно с формой 4-ФСС.
Принимает отчёт территориальный орган ФСС России.
Форма отчёта составляется страхователем нарастающим итогом с начала года и представляется в исполнительные органы ФСС России по месту регистрации одновременно с формой расчёта по начисленным и уплаченным страховым взносам на обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством и по обязательному социальному страхованию от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний, а также по расходам на выплату страхового обеспечения (форма-4 ФСС).
Отчётность по промышленной безопасности
1. Годовой отчёт о состоянии гидротехнического сооружения
Срок подачи отчёта: не позднее конца 1 квартала года, следующего за отчётным.
Принимают отчёт: один экземпляр утверждённого годового отчёта направляется в головной аналитический центр технической безопасности ГТС ТОО НИПЭЦ «Промгидротехника» (г. Белгород), а по отраслям химической, нефтехимической и нефтеперерабатывающей промышленностям ещё и в аналитический центр ЗАО «Экспоцентр-Агрохимбезопасность».
Годовой отчёт должен быть составлен и утверждён не позднее конца января, следующего за отчётным года. Рекомендации и форма отчёта утверждены постановлением Госгортехнадзора России от 2 июня 1998 года.
Отчётность по пожарной безопасности
1. Сведения о пожарах
Срок подачи отчёта: до 10 числа после отчётного периода (для юридических лиц); до 20 числа после отчётного периода (для отделов надзорной деятельности главных управлений МЧС России по субъектам, федеральных органов исполнительной власти и ОАО «РЖД»).
Принимает отчёт МЧС России.
Форма утверждена приказом Росстата от 23.12.2009 г. № 311
Ещё раз напоминаю, что здесь и сейчас приведена отчётность за январь 2017 года.
На этом всё. Если материал актуальный, чуть ниже ставим рейтинговые звёздочки и делимся ссылкой на эту заметку в своих социальных сетях, форумах и т.д. 😉 Спасибо за поддержку!
Продолжение следует …