URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%bc%d0%b5%d0%b4%d0%b8%d1%86%d0%b8%d0%bd%d1%81%d0%ba%d0%be%d0%b5-%d0%be%d1%81%d0%b2%d0%b8%d0%b4%d0%b5%d1%82%d0%b5%d0%bb%d1%8c%d1%81%d1%82%d0%b2%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d1%81%d1%83%d0%b4.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 21.08.2025
Заголовок: Медицинское освидетельствование судоводителей маломерных судов: Минздрав утвердил новый порядок

Текст:
Из статьи вы узнаете:

зачем Минздраву понадобилось принимать новый порядок медосвидетельствования;
как его состыковать с приказом № 29н и связать с психиатрическим освидетельствованием.
Содержание
Зачем Минздрав утвердил порядок медосвидетельствования?
Что такое медосвидетельствование судоводителей?
Что такое включает в себя медосвидетельствование судоводителей?
Какой документ подтверждает отсутствие противопоказаний для получения прав управления маломерным судном?
Что является противопоказаниями к управлению маломерными судами?
В каком случае ограничивается право управления маломерным судном?
Зачем Минздрав утвердил порядок медосвидетельствования?

1 сентября 2025 года вступит в силу Федеральный закон от 03.02.2025 № 4-ФЗ «О безопасности людей на водных объектах», который обязывает судоводителей маломерных судов проходить медицинское освидетельствование для получения/подтверждения прав управления маломерным судном.

Маломерное судно – судно длиной не более 20 метров и допустимым количеством людей на борту не более 12 человек.

(ТР ТС 026/2012 Технический регламент Таможенного союза «О безопасности маломерных судов»)

Статья 24 Федерального закона № 4-ФЗ обязывает Минздрав разработать документы, организующие медицинское освидетельствование судоводителей.

Соответствующий приказ Минздрава России от 15.07.2025 № 414н опубликован на портале правовой информации.

Им утвердили:

порядок освидетельствования;
форму заключения о наличии (отсутствии) медицинских противопоказаний или ограничений;
порядок оформления и выдачи заключения;
перечень медицинских противопоказаний и ограничений.

1 марта 2026 года он вступит в законную силу.

Это означает, что работников, в чьи обязанности входит управление маломерными судами, нужно будет отправлять на медосмотр не только по приказу № 29н (в случае наличия вредности или «списочных» видов работ), но и на медосвидетельствование, как судоводителей.

Что такое медосвидетельствование судоводителей?

В соответствии со с. 24 Федерального закона № 4-ФЗ медицинское обеспечение в целях получения права управления маломерным судном включает в себя:

1. обязательное медицинское освидетельствование, в том числе внеочередное обязательное медицинское освидетельствование, кандидатов в судоводители маломерных судов;

2. обязательное медицинское освидетельствование судоводителей маломерных судов:

в связи с заменой удостоверения на право управления маломерным судном после истечения срока его действия;
в связи с возвратом удостоверения на право управления маломерным судном после истечения срока лишения права управления маломерным судном;
в связи с возвратом удостоверения на право управления маломерным судном после отбытия наказания в виде лишения права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью (в случае лишения права управления маломерным судном).

Цель освидетельствования – определение наличия (отсутствия) у судоводителей маломерных судов (кандидатов в судоводители маломерных судов) медицинских противопоказаний или медицинских ограничений к управлению маломерными судами.

Обязательное медицинское освидетельствование проводится за счёт средств судоводителей маломерных судов (кандидатов в судоводители маломерных судов).

Пример:

Гидрологу на гидрометеостанции, расположенной в особых географических регионах с местами проведения работ, транспортная доступность которых от медицинских учреждений, оказывающих специализированную медицинскую помощь в экстренной форме, превышает 60 минут, нужно выдать направление на МО по п. 11.2 приложения к приказу № 29н. Договор на медосмотр по приказу № 29н заключает с медиками и оплачивает работодатель.

А договор на освидетельствование по приказу № 414 заключает с медиками сам работник и он же его оплачивает. Направление выдавать не нужно.

Результаты медицинского освидетельствования медики обязаны учесть при прохождении работником медосмотра. Это позволит сэкономит деньги работодателя.

Клиника должна иметь лицензию на работы (услуги) по терапии или общей врачебной практике, офтальмологии, неврологии, оториноларингологии, функциональной диагностике и медосвидетельствованию на наличие противопоказаний к управлению транспортом.

Что такое включает в себя медосвидетельствование судоводителей?

Медицинское освидетельствование включает в себя следующие осмотры врачами-специалистами, функциональные и лабораторные исследования:

осмотр врачом-терапевтом или врачом общей практики (семейным врачом);
осмотр врачом-офтальмологом;
осмотр врачом-психиатром;
осмотр врачом-психиатром-наркологом;
осмотр врачом-неврологом (проводится по направлению врача-терапевта или врача общей практики (семейного врача) при выявлении симптомов и синдромов заболевания (состояния), являющегося медицинским противопоказанием или медицинским ограничением к управлению маломерными судами);
осмотр врачом-оториноларингологом;
электроэнцефалографию (проводится по направлению врача-невролога при выявлении симптомов и синдромов заболевания (состояния), являющегося медицинским противопоказанием или медицинским ограничением к управлению маломерными судами);
химико-токсикологические исследования;
лабораторные исследования крови и (или) мочи на определение хронического употребления алкоголя в целях выявления психических расстройств и расстройств поведения, связанных с употреблением алкоголя (проводятся при выявлении врачом-психиатром-наркологом симптомов и синдромов заболевания (состояния), являющегося медицинским противопоказанием к управлению маломерными судами, или при медицинском освидетельствовании судоводителей маломерных судов в связи с возвратом удостоверения на право управления маломерным судном после истечения срока лишения права управления маломерным судном либо в связи с возвратом удостоверения на право управления маломерным судном после отбытия наказания в виде лишения права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью (в случае лишения права управления маломерным судном).

Осмотр психиатра и психиатра-нарколога, химико-токсикологические исследования, анализы крови и мочи на хроническое употребление алкоголя проводят государственные и муниципальные клиники по месту жительства либо по месту пребывания судоводителя маломерного судна (кандидата в судоводители маломерного судна), имеющие лицензию на осуществление медицинской деятельности, включающую работу (услугу) по психиатрии.

В случае выявления в ходе осмотра врачом-психиатром у освидетельствуемого симптомов и синдромов заболеваний (состояний), указанных в пунктах 1 — 7 Перечня медицинских противопоказаний, освидетельствуемый направляется на психиатрическое освидетельствование (пункт 2 статьи 6 Закона Российской Федерации от 02.07.1992 № 3185-1 «О психиатрической помощи и гарантиях прав граждан при ее оказании»).

Чтобы сэкономить на оплате медицинских услуг, выбирайте ту медорганизацию, что имеет право и МО проводить, и освидетельствование, и водительские комиссии. Отдавайте предпочтение тем, что относятся государственной или муниципальной системы здравоохранения по месту жительства либо по месту пребывания работника, так ему будет проще пройти психиатра и нарколога.

Какой документ подтверждает отсутствие противопоказаний для получения прав управления маломерным судном?

По результатам обязательного медицинского освидетельствования медицинская организация выдает судоводителю маломерного судна (кандидату в судоводители маломерного судна) медицинское заключение о наличии (об отсутствии) у судоводителей маломерных судов (кандидатов в судоводители маломерных судов) медицинских противопоказаний или медицинских ограничений к управлению маломерными судами по форме № 001-СВ/у (согласно приложению № 2 к приказу Минздрава № 414). Бланк медицинского заключения является защищённой от подделок полиграфической продукцией уровня защищенности «В».

Медицинское заключение изготавливается в двух экземплярах:

один остается в медицинской организации;
 другой выдаётся судоводителю маломерного судна (кандидату в судоводители маломерного судна).

Срок действия медицинского заключения составляет 1 год со дня его оформления.

Судоводитель маломерного судна (кандидат в судоводители маломерного судна), получивший от медицинской организации медицинское заключение о выявлении у него медицинских противопоказаний к управлению маломерными судами, в течение двух месяцев проходит внеочередное медицинское освидетельствование на наличие (отсутствие) медицинских противопоказаний или медицинских ограничений к управлению маломерными судами.

В случае непредставления в ГИМС по истечении двух месяцев медицинского заключения, выданного по результатам внеочередного медицинского освидетельствования, инспекция прекращает право управления маломерным судном.

Что является противопоказаниями к управлению маломерными судами?

Противопоказаниями к управлению маломерными судами являются:

психические расстройства и расстройства поведения (в случае если расстройства являются хроническими и затяжными с тяжёлыми стойкими или часто обостряющимися болезненными проявлениями);
психические расстройства и расстройства поведения, связанные с употреблением психоактивных веществ (до прекращения диспансерного наблюдения в связи со стойкой ремиссией (выздоровлением);
болезни нервной системы;
аномалии цветового зрения и бинокулярная слепота.

Медицинские противопоказания к управлению маломерными судами

Психические расстройства и расстройства поведения (в случае если расстройства являются хроническими и затяжными с тяжелыми стойкими или часто обостряющимися болезненными проявлениями)
1.	Органические, включая симптоматические психические расстройства	F00, F01, F02, F03, F04, F05, F06, F07, F09
2.	Шизофрения, шизотипические и бредовые расстройства	F20, F21, F22, F23, F24, F25, F28, F29
3.	Расстройства настроения [аффективные расстройства]	F30, F31, F32, F33, F34, F38, F39
4.	Невротические, связанные со стрессом и соматоформные расстройства	F40, F41, F42, F43, F44, F45, F48
5.	Расстройства личности и поведения в зрелом возрасте	F60, F61, F62, F63, F64, F65, F66, F68, F69
6.	Умственная отсталость	F70, F71, F72, F73, F78, F79
7.	Общие расстройства психологического развития	F84
Психические расстройства и расстройства поведения, связанные с употреблением психоактивных веществ (до прекращения диспансерного наблюдения в связи со стойкой ремиссией (выздоровлением)
8.	Психические расстройства и расстройства поведения, связанные с употреблением психоактивных веществ	F10, F11, F12, F13, F14, F15, F16, F18, F19
Болезни нервной системы
9.	Эпилепсия	G40
Болезни глаза и его придаточного аппарата
10.	Аномалии цветового зрения	H53.5
11.	Слепота бинокулярная	H54.0
В каком случае ограничивается право управления маломерным судном?

Медицинскими ограничениями к управлению маломерными судами являются:

1. слепота одного глаза при остроте зрения ниже 0,8 с переносимой коррекцией на зрячем глазу независимо от вида коррекции (очковая, контактная, хирургическая), степени и вида аметропии или длины глаза;

2. состояние после рефракционных операций на роговой оболочке глаза или после других рефракционных операций в течение одного месяца при отсутствии осложнений независимо от степени и вида исходной аметропии или длины глаза;

3. стойкое изменение век, конъюнктивы, слезных путей и глазницы. Парез мышц век, препятствующий зрению или ограничивающий движение глазного яблока;

4. спонтанный нистагм при отклонении зрачков на 70 градусов от среднего положения;

5. ограничение поля зрения более чем на 20 градусов в любом из меридианов;

6. отсутствие одной верхней или нижней конечности, кисти или стопы, а также деформация кисти или стопы, значительно затрудняющая движение кисти или стопы;

7. восприятие разговорной речи на одно или оба уха на расстоянии менее 3 м, шёпотной речи – на расстоянии 1 м или менее независимо от способа компенсации потери слуха.

8. остаточные явления поражения центральной нервной системы в виде верхней параплегии;

9. отсутствие пальцев или фаланг, а также неподвижность в межфаланговых суставах:

отсутствие 2 фаланг большого пальца на руке;
отсутствие или неподвижность 2 или более пальцев на правой руке или полного приведения хотя бы одного пальца;
отсутствие или неподвижность 3 или более пальцев на левой руке или полного приведения хотя бы одного пальца;

10. укорочение нижней конечности более чем на 6 см (освидетельствуемые признаются годными к управлению маломерными судами, если конечность не имеет дефектов костей, суставов или мягких тканей, объем движений сохранен, длина конечности от пяточной кости до середины большого вертела бедра составляет более 75 см);

11. заболевание любой этиологии, вызывающее нарушение функции вестибулярного анализатора, синдром головокружения или нистагм (в частности, болезнь Меньера, лабиринтит, вестибулярный криз любой этиологии);

12. отсутствие или значительное ограничение движения обеих верхних конечностей;

13. контрактуры, анкилазы и тугоподвижность кисти и пальцев обеих верхних конечностей, исключающие или ограничивающие функции кистей захвата и удерживания предметов;

14. контрактуры, тугоподвижность или анкилазы даже в функционально выгодном положении в обоих плечевых, обоих локтевых и обоих лучезапястных суставах;

15. отсутствие на обеих кистях большого и указательного пальцев.

В соответствии со ст.6.1 Федерального закона от 13.12.1996 г. № 150-ФЗ «Об оружии» в случае выявления у освидетельствуемого, являющегося владельцем оружия, при проведении медицинского освидетельствования заболеваний, при наличии которых противопоказано владение оружием, медицинская организация уведомляет об этом владельца оружия и оформляет сообщение о наличии оснований для внеочередного медицинского освидетельствования и об аннулировании действующего медицинского заключения об отсутствии медицинских противопоказаний к владению оружием (при его наличии).

Продолжение следует…