URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%b4%d0%b5%d0%ba%d0%bb%d0%b0%d1%80%d0%b0%d1%86%d0%b8%d1%8f-%d0%be-%d1%81%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b0%d0%b2%d0%b5-%d1%81%d1%82%d0%be%d1%87%d0%bd%d1%8b%d1%85-%d0%b2%d0%be%d0%b4.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 19.05.2016
Заголовок: Готовим Декларацию о Составе Сточных Вод!

Текст:
Главная » Новости
                                Готовим Декларацию о Составе Сточных Вод!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 19.05.2016
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Добрый день уважаемые подписчики! Сегодня мы поднимем тему сточных вод, сбрасываемых в централизованную систему водоотведения. Уже сейчас подходит время отбора проб воды и специалисты Водоканала вновь и вновь каждый квартал идут со своими пробоотборниками в контрольные колодцы. Начисляют на работодателя непомерные платы за сброс сточных вод, но мы сами можем изменить эту ситуацию! Ведь у нас не так давно появился уникальный инструмент-декларация о составе сточных вод, но, к сожалению не каждый специалист может правильно использовать и составлять этот документ, собственно в этой заметке постараемся разъяснить возможности предоставленные законодателями в части этого документа.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/05/Deklaratsiya-o-sostave-stochnyh-vod.jpg","width":"500","height":"499"}
В соответствии с требованиями Федерального закона Российской Федерации от 7 декабря 2011 года № 416 «О водоснабжении и водоотведении», «Правил холодного водоснабжения и водоотведения» (п.п. 124-127, далее «Правила»), утвержденных постановлением Правительства РФ от 29 июля 2013 года № 644, Декларация о составе и свойствах сточных вод на очередной год подается в Водоканал в срок до 1 июля предшествующего года и содержит сведения, указанные в п. 128-129 «Правил».
Декларация о составе и свойствах сточных вод (далее Декларация) является самостоятельным документом, не является приложением к Договору холодного водоснабжения и водоотведения, т.к. обязательна не для всех категорий абонентов. В соответствии с п. 124 части VIII ППРФ № 644 декларацию о составе и свойстве сточных вод обязаны подавать все абоненты, осуществляющие деятельность, связанную с производством, переработкой продукции, имеющие самостоятельные выпуски в централизованную систему водоотведения, объем сточных вод которых составляет более 30 куб. метров в сутки суммарно по всем выпускам с промышленной площадки, в том числе и абоненты, для объектов которых с 1 января 2014 года устанавливаются нормативы допустимых сбросов.
Декларация признается утратившей силу, разрабатывается и подается абонентом заново в 2х месячный срок (п.п. 38,39 ППРФ от 29.07.2013 г. №645) в следующих случаях:

при вводе в эксплуатацию водоохранных, водосберегающих или бессточных технологий, новых или реконструируемых объектов, перепрофилирование производства изменился состав и свойства сточных вод абонента;
в ходе осуществления контроля состава и свойств сточных вод Вами выявлен сверхнормативный сброс загрязняющих веществ, не отраженный абонентом в декларации;
абоненту установление новых нормативов допустимого сброса.

Декларация характеризует фактическое качество сточных вод абонента, устанавливаемое в целях определения:

степени негативного воздействия сточных вод абонента на водные объекты;
степени негативного воздействия сточных вод абонента на работу централизованной системы водоотведения.

Значения заявленных фактических концентраций загрязняющих веществ (ФКi) и показателей свойств сточных вод определяются абонентом путем оценки результатов серии определений состава и свойств проб сточных вод на всех канализационных выпусках абонента (не менее 3-х на каждом выпуске), выполненных по поручению абонента лабораторией, аккредитованной в порядке, установленном законодательством Российской Федерации, включая результаты контроля состава и свойств сточных вод, проводимого организацией, осуществляющей водоотведение, мг/куб. дм. При определении ФКi в обязательном порядке исключаются значения любого залпового сброса загрязняющих веществ. Данные виды анализов можно использовать за последние 5 лет.
При наличии у объекта нескольких выпусков в централизованную систему водоотведения в декларации о составе и свойствах сточных вод указываются состав и свойства сточных вод по каждому из таких выпусков.
Перечень загрязняющих веществ, для которых проводятся анализ проб сточных вод формируется на основе перечней загрязняющих веществ, для которых установлены нормативы допустимого сброса или нормативы водоотведения по составу, а также нормативные требования в целях исключения негативного воздействия на централизованные системы водоотведения.
Декларация позволяет предприятию установить на основании отобранных протоколов для себя те значения ФКi, мг/дм3 (Заявленная фактическая концентрация в сточных водах) которые наиболее близки к норме или же соответствуют нормам концентрации.
В случае использования прогрессивных методов очистки сточных вод негативное воздействие на центральную систему водоотведения можно постепенно уменьшать и улучшать декларацию посредством наработки новой статистики по качеству работы очистных сооружений. Форма декларации на 2017 год сдается не позднее 1 июля 2016 года.
+ СКАЧАТЬ Форму декларации о составе и свойствах сточных вод, сбрасываемых в систему централизованного водоотведения
Автор моя помощница по развитию рубрики «Экологическая Безопасность» Ксения Ралдугина.
На этом всё. До новых заметок!