URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%86%d0%b8%d1%84%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b8%d0%b7%d0%b0%d1%86%d0%b8%d1%8f-%d1%8d%d0%ba%d0%be%d0%bb%d0%be%d0%b3%d0%b8%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 16.12.2021
Заголовок: На 2030 год намечена цифровизация экологии и природопользования

Текст:
Главная » Новости
                                На 2030 год намечена цифровизация экологии и природопользования
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 16.12.2021
            Обновлено 16.12.2021        
    
    
    
        
        

        Распоряжением Правительства РФ от 08.12.2021 г. № 3496-р утверждены стратегические направления цифровой трансформации отрасли экологии и природопользования.
Органам исполнительной власти субъектов предлагается использовать принятый документ при разработке целевых программ. Документ предполагает внедрение технологий: искусственного интеллекта, беспилотных летательных аппаратов, дистанционного зондирования Земли, больших данных, цифровых двойников.
Технологии искусственного интеллекта, в том числе беспилотники будут использоваться в рамках развития отрасли экологии и природопользования для анализа информации, мониторинга, планирования эффективного использования и воспроизводства, охраны природных ресурсов и окружающей среды и контроля над изменением климата.
В рамках цифровизации будет реализован ряд проектов. В их числе «Экомониторинг» (срок реализации до 2024 года). К этому времени должны быть созданы цифровые сервисы в области гидрометеорологии. На разные периоды, но в целом до 2030 года запланирован старт федеральной государственной системы мониторинга лесного комплекса, системы управления фондом недр, «Водными данными», комплексной системы обращения с отходами, а также поддержки и развития экологического туризма. До этого же время отрасли экологии и природопользования должны перейти на программные средства отечественного производства.
Начало действия документа — 08.12.2021.
Скачать Распоряжение Правительства РФ от 08.12.2021 № 3496-р «Об утверждении стратегического направления в области цифровой трансформации отрасли экологии и природопользования»