URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%b8%d0%bd%d1%81%d1%82%d1%80%d1%83%d0%ba%d1%82%d0%b0%d0%b6-%d0%bf%d0%be-%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b5-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0-2023.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 29.12.2022
Заголовок: Инструктаж по охране труда в 2023 году станет дистанционным?

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Инструктаж по охране труда в 2023 году станет дистанционным?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 29.12.2022
            Обновлено 08.08.2023        
    
    
    
        
        

        

Из Трудового кодекса предлагается исключить ограничение на электронный документооборот в отношении документов, подтверждающих прохождение работником инструктажей по охране труда.




Содержание
Законопроект о совершенствовании механизмов электронного документооборота в сфере трудовых отношенийОбновление от 08 августа 2023 годаПрофсоюзы противГосдума противЗаконопроект о совершенствовании механизмов электронного документооборота в сфере трудовых отношений




Соответствующий законопроект № 270457-8 «О внесении изменений в статьи 22.1 и 22.3 Трудового кодекса Российской Федерации» 29 декабря 2022 г. внесён на рассмотрение Государственной Думы сенаторами Андреем Клишасом и Ириной Рукавишниковой и депутатом Госдумы Максимом Топилиным.




В настоящее время статьями 22.1 — 22.3 Трудового кодекса Российской Федерации (далее — TК РФ) предусмотрена возможность применения в сфере трудовых отношений электронного документооборота, т.е. создания, подписания, использования и хранения работодателем, работником или лицом, поступающим на работу, документов, связанных с работой, оформленных в электронном виде без дублирования на бумажном носителе.



Положения ТК РФ, регулирующие электронный документооборот, применяются к документам, в отношении которых трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, предусмотрено их оформление на бумажном носителе и (или) ознакомление с ними работника или лица, поступающего на работу, в письменной форме, в том числе под роспись.



Вместе с тем частью 3 статьи 22.1 ТК РФ установлен запрет на использование электронного документооборота в отношении документов, подтверждающих прохождение работником инструктажей по охране труда, в том числе лично подписываемых работником. Данное обязательное условие обеспечивает формальное подтверждение факта проведения инструктажа, но не фактическое его качество и полученные знания. При этом в настоящее время отсутствует законодательное ограничение на осуществление дистанционных инструктажей по охране труда с использованием информационных технологий и цифровых сервисов. Таким образом, даже после проведённого дистанционного инструктажа, работнику необходимо лично подписать бумажные документы, подтверждающие этот факт, независимо от того, применяется ли в организации электронный документооборот или нет.



В условиях повсеместной цифровизации, а также внедрения различных форм дистанционной (удалённой) работы данное положение существенно сдерживает развитие отечественных организаций, в том числе осуществляющих деятельность в IT-сфере, поскольку препятствует отказу от традиционного бумажного документооборота в части ведения документации по охране труда, что влечёт соответствующие материальные затраты.



Помимо этого, ведение электронного документооборота в сфере охраны труда будет способствовать снижению количества случаев нарушения законодательства в этой области, поскольку позволит обеспечить более прозрачные условия для осуществления контроля со стороны надзорных органов.




С учётом изложенного, законопроектом предлагается исключить из части 3 статьи 22.1 ТК РФ положения, ограничивающие применение электронного документооборота в отношении документов, подтверждающих прохождение работником инструктажей по охране труда, в том числе лично подписываемых работником. При этом предлагаемые изменения не затронут порядок оформления документов, подтверждающих проведение целевого инструктажа по охране труда, который проводится непосредственно перед выполнением работ повышенной опасности, перед выполнением работ, не относящихся к основному технологическому процессу, а также перед выполнением работ по ликвидации чрезвычайных ситуаций и др.



С целью повышения защищённости и обеспечения достоверности документации, подтверждающей прохождение инструктажей по охране труда, оформляемой в электронном виде, законопроектом установлена обязанность по использованию работодателем только усиленной квалифицированной электронной подписи при оформлении указанной документации.



При этом при оформлении документов, подтверждающих прохождение инструктажей по охране труда, посредством информационной системы работодателя работник сможет использовать как усиленную квалифицированную электронную подпись, так и усиленную неквалифицированную электронную подпись, выданную с использованием инфраструктуры электронного правительства.




Изменения, вносимые законопроектом в часть четырнадцатую статьи 22.3 ТК РФ (которой установлены сроки хранения электронных документов), обеспечивают согласование его положений с нормами статьи 230 ТК РФ и позволяют обеспечить хранение выписок из электронных журналов регистрации инструктажей по охране труда в составе материалов расследования несчастного случая в соответствии с положениями статьи 230 ТК РФ в течение 45 лет.



Правительство в своём заключении законопроекта отметило, что статьёй 229.2 ТК РФ установлено, что в перечень материалов расследования несчастного случая включаются выписки из журналов регистрации инструктажей по охране труда, и статьёй 230 Кодекса определены сроки хранения данных материалов, в связи с чем представляется целесообразным предусмотреть в законопроекте аналогичные сроки хранения для указанных журналов в электронной форме.



Кроме того, материалы к законопроекту требуют доработки, поскольку в соответствии с трудовым законодательством на работодателя не возлагаются обязанности по организации проведения инструктажей по охране труда в отношении дистанционных работников, а реализация положений законопроекта потребует внесения соответствующих изменений в Правила обучения по охране труда и проверки знания требований охраны труда, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 24 декабря 2021 г. № 2464.




Правительство Российской Федерации поддерживает законопроект при условии его доработки с учётом указанных замечаний.





Предполагается, что изменения вступят в силу уже 1 марта 2023 года.




Таким образом, уже в марте 2023 года нас ждут изменения:




Трудового Кодекса;



Правил обучения по охране труда;



Положении об особенностях расследования несчастных случаев на производстве.




Обновление от 08 августа 2023 года



Профсоюзы против



Ранее мы сообщали в нашей группе ВК, что профсоюзы были против использование электронной цифровой подписи работником при проведении инструктажей по охране труда.




Федерация независимых профсоюзов России дала отрицательное заключение на проект федерального закона о совершенствовании механизмов электронного документооборота в сфере трудовых отношений.



ФНПР считает, что использование электронной цифровой подписи работником при проведении инструктажей по охране труда приведёт к более формальному отношению к инструктажам, снижению качества получаемых знаний работника о мерах безопасности на его рабочем месте и, как следствие, росту производственного травматизма, аварий и инцидентов.



Усиленная квалифицированная электронная подпись оформляется непосредственно работником в удостоверяющем центре, таким образом затраты на приобретение, продление и обслуживание электронной подписи будет нести работник. Кроме того, работодателям будет выгодно требовать наличие такой подписи у соискателя до трудоустройства.



«Отсутствие электронной подписи у работника на момент проведения инструктажа не даёт возможности допустить человека до работы. В тоже время электронная подпись хранится на внешнем носителе и может быть утеряна, украдена, передана третьему лицу под давлением или изъята под различными предлогами. Высок риск фальсификации, подлога и доступа к персональным данным работника третьих лиц. В судебной практике зафиксированы случаи подлога электронных подписей», — прокомментировал главный технический инспектор труда ФНПР, руководитель Департамента охраны труда и экологии Аппарата ФНПР Алексея Безюкова.



ФНПР отмечает, что использование двухфакторной авторизации в целях безопасности создаёт потребность работника в наличии сотового телефона и устойчивой связи с оператором. При этом на производствах существуют запреты на ношение сотовых телефонов.



«При наличии в журнале регистрации инструктажа личной «живой» подписи работника, всегда можно сличить подпись с оригиналом. Пострадавший имеет право получить копии журнала регистрации инструктажей для защиты своих прав в суде. При использовании любого формата электронной подписи, остаётся риск, что подпись поставлена другим лицом или использовались цифровые инструменты фальсификации, что сделает защиту прав работника более дорогой за счёт проведения специальных экспертиз, а самозащиту практически невозможной», — заключил главный технический инспектор труда ФНПР. В профсоюзной практике зачастую при проведении расследований несчастных случаев на производстве комиссиями устанавливаются факты не проведения инструктажей на рабочем месте, что является причиной травмирования работников.



В случае рассмотрения данного законопроекта в Российской трехсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений профсоюзы будут отстаивать свою точку зрения.




Госдума против



В итоге 17.07.2023 Госдума сняла законопроект о совершенствовании механизмов электронного документооборота в сфере трудовых отношений.



Из протокола заседания:




95. О предложении снять с рассмотрения Государственной Думой проект федерального закона № 270457-8 «О внесении изменений в статьи 221 и 223 Трудового кодекса Российской Федерации» (о совершенствовании механизмов электронного документооборота в сфере трудовых отношений) — внесен сенаторами Российской Федерации А.А. Клишасом, И.В. Рукавишниковой, депутатом Государственной Думы М.А. Топилиным



Выступил В.В.Володин



Принято решение согласиться с предложением Комитета Государственной Думы по труду, социальной политике и делам ветеранов снять с рассмотрения Государственной Думой указанный проект федерального закона в связи с отзывом авторами.





Что в итоге? В итоге никаких изменений в части проведения инструктажей в электронном виде не предвидится. Всё делаем на бумаге! Расходимся…





Как вам такие изменения в охране труда? 🙂




На этом всё.



Продолжение следует …