URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/promyshlennaya-bezopasnost/%d0%bf%d0%b5%d1%80%d0%b5%d1%87%d0%b5%d0%bd%d1%8c-%d0%bd%d0%bf%d0%b0-%d0%b3%d0%be%d1%80%d0%bd%d0%be%d0%b3%d0%be-%d0%bd%d0%b0%d0%b4%d0%b7%d0%be%d1%80%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 08.03.2023
Заголовок: Горные работы: перечень НПА для проверок

Текст:
Главная » Промышленная безопасность
                                Горные работы: перечень НПА для проверок
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 08.03.2023
            Обновлено 08.03.2023        
    
    Проверки горного надзора в 2023 году
    
        
        

        

Скорректирован перечень НПА, содержащих обязательные требования, оценка соблюдения которых проводится Ростехнадзором в рамках осуществления горного надзора.





Приказом Ростехнадзора от 27 февраля 2023 г. № 87 внесены изменения в приказ Ростехнадзора от 2 марта 2021 г. № 81 «Об утверждении перечней нормативных правовых актов (их отдельных положений), содержащих обязательные требования, оценка соблюдения которых осуществляется в рамках государственного контроля (надзора), привлечения к административной ответственности».




В Перечень включены:




Федеральный закон от 30 декабря 2009 г. № 384-ФЗ «Технический регламент о безопасности зданий и сооружений»;



ТР ТС 012/2011 «О безопасности оборудования для работы во взрывоопасных средах»;



ТР ТС 010/2011 «О безопасности машин и оборудования»;



постановление Правительства РФ от 30 июня 2021 г. № 1074 «О федеральном государственном горном надзоре».




Напоминаем, что на сегодняшний день действуют 13 перечней НПА, содержащие обязательные требования, утверждённые четырьмя приказами Ростехнадзора:



1. Приказ Ростехнадзора от 19.03.2021 г. № 104:




Предоставление лицензий и иных разрешений, аккредитация.




2. Приказ Ростехнадзора от 02.03.2021 г. № 81:




Федеральный государственный надзор в области промышленной безопасности, привлечение к административной ответственности.



Федеральный государственный строительный контроль (надзор), привлечение к административной ответственности.



Федеральный государственный энергетический надзор в сфере электроэнергетики, привлечение к административной ответственности.



Федеральный государственный надзор в области безопасности гидротехнических сооружений, привлечение к административной ответственности.



Государственный надзор за деятельностью саморегулируемых организаций в области инженерных изысканий, архитектурно-строительного проектирования, строительства, реконструкции, капитального ремонта объектов капитального строительства, привлечение к административной ответственности.



Государственный контроль (надзор) за деятельностью саморегулируемых организаций в области энергетического обследования, привлечение к административной ответственности



Государственный контроль (надзор), предоставление лицензий и иных разрешений, аккредитация, отнесённые к компетенции Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору.



Федеральный государственный энергетический надзор в сфере теплоснабжения, привлечение к административной ответственности.



Федеральный государственный лицензионный контроль (надзор), привлечение к административной ответственности.



Федеральный государственный горный надзор, привлечение к административной ответственности.




3. Приказ Ростехнадзора от 31.08.2017 г. № 348:




Контроль за эксплуатацией взрывопожароопасных и химически опасных производственных объектов IV класса опасности.




4. Приказ Ростехнадзора от 17.10.2016 г. № 421:




Контроль при осуществлении федерального государственного надзора в области использования атомной энергии.



.wpremark--ZwqJ{background-color:#ffffff;box-shadow:0px 4px 20px -5px rgba(138,131,185,0.3);padding:20px;margin:20px 0px;border-radius:10px}.wpremark--ZwqJ .wpremark-icon{color:#2850ff;width:28px;flex:0 0 auto;max-width:100%;max-height:28px;margin-right:16px;align-self:flex-start}Скачать в новой редакции: Приказ Ростехнадзора от 02.03.2021 № 81 «Об утверждении перечней нормативных правовых актов (их отдельных положений), содержащих обязательные требования, оценка соблюдения которых осуществляется в рамках государственного контроля (надзора), привлечения к административной ответственности»




На этом всё.



Продолжение следует …