URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%80%d0%ba%d0%b8-%d0%b8-%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%84%d0%b8%d0%bb%d0%b0%d0%ba%d1%82%d0%b8%d1%87%d0%b5%d1%81%d0%ba%d0%b8%d0%b5-%d0%b2%d0%b8%d0%b7%d0%b8%d1%82%d1%8b.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 07.08.2023
Заголовок: Изменились требования о проверках и профилактических визитах

Текст:
Главная » Новости
                                Изменились требования о проверках и профилактических визитах
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 07.08.2023
            Обновлено 07.08.2023        
    
    Проверки и профилактические визиты: новые требования с 4 августа 2023 года.
    
        
        

        

4 августа 2023 года на официальном интернет-портале правовой информации опубликован Федеральный закон от 4 августа 2023 г. № 483-ФЗ «О внесении изменений в статью 52 Федерального закона «О государственном контроле (надзоре) и муниципальном контроле в Российской Федерации» и статью 4 Федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации»




Согласно изменениям установлено:




Право контролируемых лиц на обращение в надзорный орган с заявлением о проведении профилактического визита.



В каких случаях надзорный орган может отказать в профилактическом визите.



При положительном решении на согласование даты профилактического визита даётся до 20 рабочих дней.



Правительство будет проводит экспертизу административных регламентов в 2024 и 2025 годах.









Значительные изменения внесены в статью с требованиями, регулирующими порядок поведения профилактических визитов, в том числе при обращении контролируемого лица.




Статью 52 Федерального закона от 31 июля 2020 года № 248-ФЗ «О государственном контроле (надзоре) и муниципальном контроле в Российской Федерации» дополнили частями 10 — 13 следующего содержания:




10. Контролируемое лицо вправе обратиться в контрольный (надзорный) орган с заявлением о проведении в отношении его профилактического визита (далее также в настоящей статье — заявление контролируемого лица).



11. Контрольный (надзорный) орган рассматривает заявление контролируемого лица в течение десяти рабочих дней с даты регистрации указанного заявления и принимает решение о проведении профилактического визита либо об отказе в его проведении с учётом материальных, финансовых и кадровых ресурсов контрольного (надзорного) органа, категории риска объекта контроля, о чем уведомляет контролируемое лицо.



12. Контрольный (надзорный) орган принимает решение об отказе в проведении профилактического визита по заявлению контролируемого лица по одному из следующих оснований:



1) от контролируемого лица поступило уведомление об отзыве заявления о проведении профилактического визита;



2) в течение двух месяцев до даты подачи заявления контролируемого лица контрольным (надзорным) органом было принято решение об отказе в проведении профилактического визита в отношении данного контролируемого лица;



3) в течение шести месяцев до даты подачи заявления контролируемого лица проведение профилактического визита было невозможно в связи с отсутствием контролируемого лица по месту осуществления деятельности либо в связи с иными действиями (бездействием) контролируемого лица, повлёкшими невозможность проведения профилактического визита;



4) заявление контролируемого лица содержит нецензурные либо оскорбительные выражения, угрозы жизни, здоровью и имуществу должностных лиц контрольного (надзорного) органа либо членов их семей.



13. В случае принятия решения о проведении профилактического визита по заявлению контролируемого лица контрольный (надзорный) орган в течение двадцати рабочих дней согласовывает дату проведения профилактического визита с контролируемым лицом любым способом, обеспечивающим фиксирование такого согласования, и обеспечивает включение такого профилактического визита в программу профилактики рисков причинения вреда (ущерба) охраняемым законом ценностям.




Скачать Федеральный закон от 04.08.2023 № 483-ФЗ (.docx)



На этом всё.



Продолжение следует …