URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%81%d0%be%d1%83%d1%82-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b8%d0%b7%d0%b2%d0%be%d0%b4%d1%81%d1%82%d0%b2%d0%b5%d0%bd%d0%bd%d1%8b%d0%b9-%d0%ba%d0%be%d0%bd%d1%82%d1%80%d0%be%d0%bb%d1%8c.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 24.07.2018
Заголовок: Применять Результаты СОУТ Для Производственного Контроля Можно!

Текст:
Главная » Новости
                                Применять Результаты СОУТ Для Производственного Контроля Можно!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 24.07.2018
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Актуальная новость для тех, кто проводит производственный контроль за соблюдением санитарных правил. Летним июльским днём была установлена возможность использования результатов исследований и измерений, полученных в рамках специальной оценки условий труда при проведении производственного контроля.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2018/07/sout-proizvodstvennyj-kontrol.jpg","width":"800","height":"531"}

Содержание

СОУТ + Производственный контроль = можно
СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ
Федеральный закон от 19.07.2018 г. № 208-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части исключения дублирования полномочий федеральных органов исполнительной власти в сфере охраны труда»


СОУТ + Производственный контроль = можно
Федеральным законом от 19 июля 2018 года № 208-ФЗ, который вы сможете скачать чуть ниже, установлено следующее:
В редакции статьи 32 Федерального закона от 30 марта 1999 года № 52-ФЗ «О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения»:
1) При осуществлении производственного контроля, предусмотренного пунктом 1 настоящей статьи, могут использоваться результаты выполненных при проведении специальной оценки условий труда исследований (испытаний) и измерений вредных и (или) опасных производственных факторов, проведённых испытательной лабораторией (центром), аккредитованной в соответствии с законодательством Российской Федерации об аккредитации в национальной системе аккредитации, но не ранее чем за 6 месяцев до проведения указанного производственного контроля.
В редакции части 7 статьи 12 Федерального закона от 28 декабря 2013 года № 426-ФЗ «О специальной оценке условий труда»:
2) В качестве результатов исследований (испытаний) и измерений вредных и (или) опасных производственных факторов могут быть использованы результаты исследований (испытаний) и измерений вредных и (или) опасных производственных факторов, проведённых аккредитованной в соответствии с законодательством Российской Федерации об аккредитации в национальной системе аккредитации испытательной лабораторией (центром) при осуществлении организованного в установленном порядке на рабочих местах производственного контроля за условиями труда, но не ранее чем за 6 месяцев до проведения специальной оценки условий труда. Решение о возможности использования указанных результатов при проведении специальной оценки условий труда принимается комиссией по представлению эксперта организации, проводящей специальную оценку условий труда.
Парам.
Внимание! Мы запустили бесплатный онлайн-сервис по выбору аккредитованных организаций для проведения СОУТ. Запросите стоимость услуг СОУТ у всех исполнителей в 3 шага и выберите лучшего. Перейти к подробностям СОУТ ПРО (откроется в новой вкладке)
Описанные выше изменения вступят в силу 30 июля 2018 года.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2018/03/Skachat-dokument.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ
Федеральный закон от 19.07.2018 г. № 208-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части исключения дублирования полномочий федеральных органов исполнительной власти в сфере охраны труда»
На этом всё. Если информация пригодилась, не забываем ставить рейтинговые звёздочки и отписываться в комментариях 😉 Спасибо за поддержку и участие!
Продолжение следует …