URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%ba%d1%83%d0%b7%d0%b1%d0%b0%d1%81%d1%81%d0%ba%d0%b8%d0%b9-%d1%84%d0%be%d1%80%d1%83%d0%bc-%d0%bf%d0%be-%d0%ba%d0%b1.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 22.10.2024
Заголовок: I Кузбасский форум по культуре безопасности. Итоги

Текст:
В форуме приняли участие 140 специалистов из 30 городов. В программе были доклады, мастер-классы, воркшопы и производственный визит на КАО «АЗОТ». Администратор проекта SpecHelp™ Юлия Реутова побывала на нём и собрала для вас самое интересное.

Основные темы форума: 

Культура безопасности
Управление рисками
Развитие и мотивация
Цифровизация в ОТиПБ
Бытовой травматизм
Первая помощь

Программа была объёмная и некоторые мероприятия, проходящие параллельно, не удалось посетить. Однако могу искренне заявить — пока это самое полезное мероприятие в области охраны труда из всех, на которых я бывала (личное мнение автора). Связано это тем, что на форуме отсутствовала торговля, а были только опытные практики, которые делились своими наработками.

По итогам первого дня мной был оставлен отзыв на который команда Блог—Инженера™ дружно сказала: «Отзыв классный! А как было на самом деле?» — на самом деле именно так и было!

Содержание
Едем на открытие
Производственный визит на КАО «АЗОТ»
Подготовка к экскурсии
Территория
Велосипеды
Фонтан
Ох уж эти СОТы
Диспетчерский центр
Электронный наряд-допуск
NFC-метки и знаки безопасности
Административное здание
Воркшоп «Точки роста»: Бытовой травматизм – 5 фокусов внимания
Мастер-класс «Алгоритм оказания первой помощи при внезапной остановке сердца»
Мастер-класс «Инструменты развития и мотивации специалистов в ОТПБООС»
Культура безопасности: развитие и поддержка на всех уровнях
Воркшоп «Ничего не вижу, ничего не слышу, ничего не буду говорить, или серьёзно о рисках»
«Риск-ориентированный подход в управлении безопасностью»
Что будет дальше?
Едем на открытие

В большом автобусе много специалистов в области производственной безопасности: от простых специалистов до директоров по ОТиПБ.

Из первых рядов доносится вопрос:

— в этом автобусе все специалисты по охране труда?

хором:

— да-а-а

— а есть представители других профессий?

— не-е-е-т

— а почему никто не пристегнулся? 😁

Помните инструмент культуры безопасности «Зеркало» — этот человек отвечает за твою безопасность? Начинать нужно с себя!

Производственный визит на КАО «АЗОТ»

КАО «АЗОТ» — ведущее предприятие химической отрасли, специализирующееся на производстве азотных удобрений и аммиачной селитры, занимающее 2-е место по производству капролактама и 5-е место по производству азотных удобрений в России.

На ВНОТ-2024 предприятие заняло 1 место в номинации «Лучшая организация крупного бизнеса в области охраны труда численностью свыше 1000 человек». Побывав на месте, мы единогласно согласились, что награда заслуженная.

В прошлом году на предприятии был юбилей службы охраны труда – 70 лет!

Во время экскурсии участников ознакомили с историей предприятия и современным производством.

Подготовка к экскурсии

Экскурсия началась с того, что сопровождающие рассказали правила нахождения на территории и выдали средства индивидуальной защиты: каски с наушниками, жилеты и СИЗОД фильтрующий универсальный самоспасатель.

Территория

С первого взгляда территория предприятия показалась очень ухоженной. Всё окрашено, нет мусора, старые объекты не заброшены, а находятся в процессе ликвидации, это видно.

И раз уж всем участникам бросились в глаза ухоженные конструкции, то расскажу и о них. Окрашивание производится по программе «Ё-план».

Как рассказал гид – это как «Ё-мобиль»

— но он же не дошёл до серийного выпуска?

— так и у нас нет цели, есть только путь. Покрасив последнюю конструкцию, можно будет начинать сначала.

Велосипеды

Обратите внимание на знак «Полоса для велосипедистов». Для удобства передвижения по территории предприятие закупило 500 двух- и трёхколёсных велосипедов. Каждый велосипед закреплён за структурным подразделением. Обсуживает их механическая служба по утверждённому графику.

Самокаты при этом запрещены.

Фонтан

Но не совсем фонтан. Это фундамент градирни, задекорированный под фонтан. Работает круглый год.

Ох уж эти СОТы

Доехав до первой локации химического комбината, откуда-то из недр всё того же большого автобуса донеслось:

— а каску надевать надо?

— а зачем нам самоспасатель СИЗОД? Можно в автобусе оставить?

Диспетчерский центр

Сначала все удивились: зачем нас вести в диспетчерскую? Но оказалось, что это диспетчерский центр по производственной безопасности!

Он создавался в целях воспитания культуры безопасности, а не ради наказаний.

Диспетчерский центр функционирует с 2021 года. Здесь круглосуточно работает 4 специалиста по ПБиОТ.

В обязанности диспетчера входит:

— контроль за системами видеонаблюдения (более 200 камер, в том числе с искусственным интеллектом для контроля СИЗ и реакций на аварии);

— круглосуточное согласование нарядов-допусков;

— контроль медосмотров;

— контроль подрядчиков;

— отчёты по ГЛОНАСС о превышении скорости и проездах через ж/д пути без остановки;

— оперативный выезд на место несчастного случая.

При выявлении риска специалист по телефону сообщает в структурное подразделение или руководителю подрядчика. Нарушение фиксируется в электронном журнале и дублируется по электронной почте.

На предприятии насчитывается около 3000 рисков, а управление одним риском в среднем обходится в 2000 рублей.

С момента ввода диспетчерского центра зафиксировано снижение общего количества нарушений в 8 раз, по нарушениям ПДД – в 7 раз, по использованию СИЗ – в 10 раз. Наибольшее внимание уделяется повторяющимся нарушениям.

В первый год работы центра было зафиксировано 3200 нарушений. В этом году 644.

KPI диспетчера формируется не по количеству выявленных нарушений, а по обратной связи.

Электронный наряд-допуск

КАО «АЗОТ» первым в стране внедрил полный цикл электронных нарядов-допусков.

У каждого работника есть простая электронная подпись. Она формируется в личном кабинете на корпоративном портале и представлена в виде пин-кода. То есть нет карт, флешек и других устройств, которые несут финансовую нагрузку и могут быть утеряны.

По словам представителя предприятия, у них есть разрешение Ростехнадзора на то, чтобы все подписи для нарядов-допусков на ОПО были электронные.

NFC-метки и знаки безопасности

Во всех цехах расположены NFC-метки с замечаниями по ОТ и ПБ. Увидеть это вживую не удалось, так как вход в каждый цех строго ограничен определённым кругом персонала. Никто из другого цеха не сможет попасть в соседний цех.

Знаки на территории чистые, яркие и понятные, без лишних элементов.

Административное здание

Административное здание – это не только офис. Здесь так же уделяют внимание культуре безопасности.

На 1 этаже административного здания расположена большая аптека.

Воркшоп «Точки роста»: Бытовой травматизм – 5 фокусов внимания

Бытовые травмы — это тоже риски, которые чаще всего не оцениваются, но косвенно могут нанести серьёзный урон компании.

Нас разделили на 5 команд и обозначили 5 тем:

— информирование персонала

— работа с персоналом руководителей структурных подразделений и линейных руководителей

— влияние работы ТОП руководителей

— сбор и анализ данных

— обучение персонала

По каждой теме мы пытались найти новую точку зрения и практическое решение для изменения ситуации.

Подходы были рассмотрены со всех возможных сторон: от детей дошкольного возраста до руководителя компании.

По итогам сессии проводились дискуссии с участием экспертов, которые делились опытом снижения бытового травматизма.

Мастер-класс «Алгоритм оказания первой помощи при внезапной остановке сердца»

На сегодняшний день в России внезапная остановка сердца ежегодно уносит жизни около 300 000 человек.

На мастер-классе участники учились проводить сердечно-лёгочную реанимацию (была практическая отработка на учебных манекенах), а также изучили принцип работы с автоматическим наружным дефибриллятором и применение его в алгоритме реанимационных мероприятий при внезапной остановке сердца

Мастер-класс проводил аттестованный инструктор Национального совета по реанимации, а участники получили именной сертификат, подтверждающий прохождение обучения.

Фото проекта HSE DAYS
Мастер-класс «Инструменты развития и мотивации специалистов в ОТПБООС»

Успех любой организации невозможен без сильных профессиональных команд.

На мастер-классе проходило не то чтобы обсуждение, а целое совместное исследование: важнее hard или soft skills? Почему на одних поощрениях и вознаграждениях далеко не уедешь и как мотивировать нематериально.

На мастер-классе обсудили:

• ключевые компетенции современного HSE специалиста.

• Изучили практические стратегии мотивации персонала.

• Глубже погрузились в концепцию нематериальной мотивации.

Фото проекта HSE DAYS

Спикером выступил Артур Вознарович, руководитель направления HSE DAYS, соавтор книги «Безопасность 3D. Проверенные принципы построения системы производственной безопасности».

Культура безопасности: развитие и поддержка на всех уровнях

На этой сессии руководители ОТиПБ компаний КАО «Азот», СУЭК, ЕВРАЗ ЗСМК, РЖД, АККЕРМАНН ЦЕМЕНТ и ЕвроХим делились своим опытом развития культуры безопасности и отвечали на вопросы слушателей.

Воркшоп «Ничего не вижу, ничего не слышу, ничего не буду говорить, или серьёзно о рисках»

Основные причины аварий – это:

сотрудники боятся поднимать вопросы о наблюдаемых производственных рисках
руководители не готовы их выслушать

Что мешает сотрудникам открыто сообщать о проблемах, а руководству — серьезно воспринимать риски в сфере промышленной безопасности? Как создать культуру открытости?

Ответы на эти вопросы участники форума искали вместе на интерактивном воркшопе.

В качестве эксперта воркшопа был учёный-практик Дмитрий Чернов, доктор наук в области управления рисками из ETH Zurich (Швейцария).

Фото проекта HSE DAYS
«Риск-ориентированный подход в управлении безопасностью»

На сессии своим опытом поделились представители компаний: КАО «Азот», Металлоинвест, Техническая академия Росатома, Металлоинвест и Газпром нефть.

Большинство компаний поделились тем, что пришли к необходимости собственных медицинских центров. Они проводят обследования и лечение как работников, так и членов их семей в зависимости от группы здоровья. Большое внимание уделяется предотвращению развития заболеваний сердечно-сосудистой и дыхательной систем, а также опорно-двигательного аппарата.

Что будет дальше?

Этот форум оказался не из тех, когда поговорили, разъехались и забыли.

Важным итогом форума по культуре безопасности стало создание кузбасского клуба по промышленной безопасности, который начнёт своё функционирование при поддержке КАО «Азот». 

Подпишитесь на анонсы предстоящих мероприятий 👉🏻 Мероприятия по охране труда

На этом всё.

Добывала для вас новости с форума Юлия Реутова.

Продолжение следует…