URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bc%d0%be%d1%80%d0%b0%d1%82%d0%be%d1%80%d0%b8%d0%b9-%d0%bd%d0%b0-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%80%d0%ba%d0%b8-2021.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 25.02.2021
Заголовок: «Коронавирусный» мораторий на проверки — 2021

Текст:
Главная » Новости
                                «Коронавирусный» мораторий на проверки — 2021
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 25.02.2021
            Обновлено 25.02.2021        
    
    
    
        
        

        В связи со сложной эпидемиологической обстановкой в стране Правительству РФ были переданы полномочия устанавливать в 2020 и в 2021 годах запреты или ограничения для проведения надзорных проверок бизнеса.
В 2020 году Правительством РФ в постановлении от 03.04.2020 № 438 был установлен жёсткий мораторий на проверки: как на плановые, так и на внеплановые, как для малого бизнеса, так и для крупного, лишь за некоторым исключением.
На 2021 год Правительство РФ сочло необходимым также установить мораторий, однако гораздо более мягкий (см. постановление от 30.11.2020 № 1969 «Об особенностях формирования ежегодных планов проведения плановых проверок юридических лиц и индивидуальных предпринимателей на 2021 год», далее — Постановление № 1969).
Мораторий для малого бизнеса
Мораторий подразумевает запрет на проведение в 2021 году плановых проверок всех ИП и юридических лиц, отнесённых к субъектам малого предпринимательства, сведения о которых включены в единый реестр субъектов малого и среднего предпринимательства (п. 7 Постановления № 1969).
Какие плановые проверки не подпали под мораторий-2021?

все плановые лицензионные проверки (пп. «г» п. 8 Постановления № 1969);
плановые проверки лиц, чья деятельность или чьи объекты отнесены к категориям чрезвычайно высокого и высокого рисков, либо отнесены к 1, 2 классам (категориям) опасности, I, II и III классу опасности ОПО, I, II и III классу гидротехнических сооружений, а также в отношении которых установлен режим постоянного госконтроля (пп. «а» п. 8 Постановления № 1969);
плановые проверки лиц, осуществляющих виды деятельности в социальной сфере, сферах здравоохранения, образования, теплоснабжения, электроэнергетики, энергосбережения и повышения энергоэффективности, в области производства, использования и обращения драгоценных металлов и драгоценных камней, по перечню конкретных видов деятельности, установленных постановлением Правительства РФ от 23.11.2009 № 944 (пп. «б» п. 8 Постановления № 1969, ч. 9 ст. 9 Закона № 294-ФЗ);
плановые проверки СМП, которых по итогам ранее проведенной проверки дисквалифицировали либо приостанавливали их деятельность, приостанавливали или аннулировали лицензию или просто наказали за грубое (по КоАП РФ) нарушение, причем между этой ранее проведённой проверкой и моментом включения СМП в план проверок на 2021 год не прошло и трёх лет (пп. «в» п. 8 Постановления № 1969);
плановые проверки СМП в рамках федеральных госнадзоров в области обеспечения радиационной безопасности и использования атомной энергии, госконтроля за обеспечением защиты гостайны; а также внешнего контроля качества работы аудиторских организаций (пп. «д» п. 8 Постановления № 1969);
а сверх того, все плановые проверки, проведение которых вообще не регламентируется нормами Закона № 294-ФЗ, в том числе – налоговые, таможенные, прокурорские и т.п., перечень можно уточнить из ч. 3 и ч. 3.1. ст. 1 Закона № 294-ФЗ.

Мораторий на проверки в связи с введением в действие Закона о госконтроле с 1 июля 2021 г.
С 1 июля 2021 года в силу вступает Федеральный закон от 31.07.2020 № 248-ФЗ «О государственном контроле (надзоре) и муниципальном контроле в РФ» (далее – Закон о госконтроле), в связи с чем ряд норм Закона № 294-ФЗ перестанет применяться. Новый закон сильно видоизменит государственный контроль и надзор за бизнесом.
Из-за этой реформы п. 6 Постановления № 1969 предусматривает дополнительные «мораторные» условия, однако в настоящий момент нельзя сказать точно, в каких конкретно сферах они будут (и будут ли) применяться:

уже включенные в план проверок-2021 проверки, дата начала которых наступает позже 30 июня 2021 г., подлежат исключению из плана, если на дату начала их проведения признаны утратившими силу положения федерального закона, устанавливающие вид государственного контроля (надзора), муниципального контроля, в рамках которого планируется проведение проверок, или изменены федеральными законами наименование и (или) предмет соответствующего вида государственного контроля (надзора), муниципального контроля;
однако если такие проверки подлежат проведению в рамках иного вида государственного контроля (надзора), муниципального контроля в соответствии с положением об этом ином виде государственного контроля (надзора), муниципального контроля, то они всё же не исключаются из плана;
срок проведения плановых проверок, которые запланированы на дату после 30.06.2021 и будут, следовательно, проводиться уже по правилам нового Закона о госконтроле, не может превышать 10 рабочих дней, с учётом особенностей исчисления предельных сроков проверок, установленных ч. 7 ст. 72 и ч. 7 ст. 73 Закона о госконтроле (п. 4 Постановления № 1969);
кроме того, вместо запланированной на дату с 01.07.2021 выездной проверки надзорный орган вправе провести не проверку, а инспекционный визит. И хотя инспекционный визит, по общему правилу, проводится внезапно (п. 4 ст. 70 Закона о госконтроле), но именно в указанном случае, в 2021 году, о таком визите нужно будет предупреждать заранее – не позднее чем за 20 рабочих дней до даты начала проведения плановой проверки в форме выездной проверки, включенной в план -2021 (п. 2 Постановления № 1969). Зато контролёры не вправе будут провести на месте выезда — в одном месте осуществления деятельности либо на одном производственном объекте — больше одного рабочего дня (ч. 5 ст. 70 Закона о госконтроле).



  
    
    


    

    
    Источник