URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bf%d0%be%d1%80%d1%8f%d0%b4%d0%be%d0%ba-%d0%be%d0%b1%d1%83%d1%87%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d0%bf%d0%b1-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b5%d0%ba%d1%82.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 30.08.2017
Заголовок: А Новый Порядок Обучения По Пожарной Безопасности Не Хотите?

Текст:
Главная » Новости
                                А Новый Порядок Обучения По Пожарной Безопасности Не Хотите?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 30.08.2017
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Снова сенсация, коллеги! Не успели мы рассказать про проект нового порядка обучения по охране труда, как на нас падает новый порядок обучения мерам пожарной безопасности. Точнее только его проект.
28 августа на портале проектов нормативных актов появился ПРОЕКТ приказа МЧС России «Об утверждении Порядка обучения мерам пожарной безопасности лиц, осуществляющих трудовую или служебную деятельность в организациях» (ID проекта 01/02/08-17/00072612) и начато его общественное обсуждение. Срок окончания обсуждения — 11 октября 2017 года (45 суток на всё про всё).
Скачать текст проекта в формате MS Word можно будет ниже.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/08/poryadok-obucheniya-meram-pozharnoj-bezopasnosti.gif","width":"350","height":"233"}

Содержание

Что нам несёт новый порядок обучения мерам пожарной безопасности…
Кто должен будет проходить обучение ПТМ в учебных центрах?
В каком объёме надо будет проходить обучение по пожарной безопасности?
СКАЧАТЬ ПРОЕКТ
Проект приказа «Об утверждении Порядка обучения мерам пожарной безопасности лиц, осуществляющих трудовую или служебную деятельность в организациях»


Что нам несёт новый порядок обучения мерам пожарной безопасности…
В пояснительной записке к проекту приказа МЧС России «Об утверждении Порядка обучения работников организаций мерам пожарной безопасности» указывается, что Проект приказа МЧС России «Об утверждении Порядка обучения работников организаций мерам пожарной безопасности» (далее — проект приказа) разработан взамен действующего приказа МЧС России‎от 12 декабря 2007 г. № 645 «Об утверждении Норм пожарной безопасности «Обучение мерам пожарной безопасности работников организаций».
Необходимость разработки обусловлена принятием Федерального закона от 30 декабря 2015 г. № 448-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам обеспечения пожарной безопасности, подготовки населения в области гражданской обороны и защиты от чрезвычайных ситуаций», которым понятийный аппарат Федерального закона от 21 декабря 1994 г. «О пожарной безопасности» дополнен термином «обучение мерам пожарной безопасности».
Указанный термин определён как организованный процесс по формированию знаний, умений, навыков граждан в области обеспечения пожарной безопасности в системе общего, профессионального и дополнительного образования, в процессе трудовой и служебной деятельности, а также в повседневной жизни.
После прочтения текста документа складывается впечатление, что он полностью «скатан» с действующего порядка обучения по охране труда (постановление 1/29) и в тексте пояснительной записки сделан весьма прозрачный намёк «Разработка проекта приказа обусловлена необходимостью создания единообразного подхода ко всем субъектам деятельности по обучению лиц, осуществляющих трудовую или служебную деятельность в организациях, требованиям пожарной безопасности».
Кроме того, разработчики Проекта отмечают, что Федеральным законом от 28 мая 2017 г. № 100-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон «О пожарной безопасности» и Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях», программам пожарно-технического минимума был придан статус программ дополнительного профессионального образования (обучение по ним осуществляется только образовательными организациями).
Указанные изменения коррелируются с Федеральным законом от 29 декабря 2012 г. № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации» и позволяют применять его нормы к деятельности по обучению лиц, осуществляющих трудовую или служебную деятельность в организациях, мерам пожарной безопасности.
Новым порядком обучения предполагается обучение мерам пожарной безопасности:

по программам противопожарного инструктажа;
программам дополнительного профессионального образования (программам ПТМ).

В части, касающейся инструктажа поясним коротко: порядок его проведения полностью «слизан» с действующего порядка обучения по охране труда (постановление 1/29), с той разницей, что конкретизированы требования в части того, кто проводит инструктажи, как они фиксируются, где хранятся журналы. Плюс объём инструктажей теперь будет зависеть от категории риска. Руководители предприятий осуществляющих свою деятельность на объектах защиты, отнесённых к категории умеренного и низкого рисков, вправе будут совмещать проведение вводного и первичного противопожарных инструктажей. Обязательным будет наличие программ проведения инструктажей. Целевой инструктаж по пожарной безопасности возможно будет фиксировать в наряде-допуске.
В приложении к приказу Вы найдёте не только примерный перечень вопросов для изучения по программам вводного и первичного противопожарного инструктажа, но и форму журнала учёта инструктажей по пожарной безопасности.
Проектом предусмотрено, что обучение пожарно-техническому минимуму осуществляется по программам дополнительного профессионального образования (программам пожарно-технического минимума) (далее — программам пожарно-технического минимума). Таким образом, обучение по ПТМ на законных основаниях смогут проводить только образовательные организации (учебные центры, имеющие действующую лицензию на образовательную деятельность).
В общем, Проектом приказа правовые нормы, регулирующие деятельность в сфере обучения по программам пожарно-технического минимума, приведены в соответствие с правилами организации и осуществления образовательной деятельности по дополнительным профессиональным программам.
Кто должен будет проходить обучение ПТМ в учебных центрах?
Возникает вопрос, кого направлять в обучающую организацию для прохождения ПТМ? Новый порядок обучения по пожарной безопасности чётко определяет эти категории:
а) должностные лица органов государственной власти, являющиеся ответственными за обеспечение пожарной безопасности;
б) должностные лица органов местного самоуправления, являющиеся ответственными за обеспечение пожарной безопасности;
в) руководители или назначенные ими ответственные должностные лица эксплуатирующих организаций и управляющих компаний, осуществляющих хозяйственную деятельность, связанную с обеспечением пожарной безопасности на объектах защиты;
г) лица, назначенные приказом (распоряжением) руководителя организации ответственными за обеспечение пожарной безопасности на объекте защиты, в том числе в обособленных структурных подразделениях организации;
д) главные специалисты технического и производственного профиля (главный инженер, главный энергетик, главный механик, главный технолог и т.д.) или лица, исполняющие их обязанности на объектах защиты;
е) работники, осуществляющие деятельность по монтажу, техническому обслуживанию и ремонту средств обеспечения пожарной безопасности зданий и сооружений, а также, выполняющие газоэлектросварочные и другие огневые работы;
ж) лица, на которых приказом (распоряжением) руководителя организации возложена трудовая функция по проведению противопожарного инструктажа.
Руководителю организации предоставляется право направить на обучение пожарно-техническому минимуму иных лиц (!!!), осуществляющих трудовую или служебную деятельность в организациях.
Как мы и предполагали, периодичность обучения лиц, осуществляющих трудовую или служебную деятельность в организациях, привязана к категории риска:

в органах государственной власти и местного самоуправления и на объектах защиты, отнесённых к категориям высокого, значительного и среднего риска обучение осуществляется по мере необходимости, но не реже 1 раза в 3 года;
на объектах защиты, отнесённых к категориям умеренного и низкого риска, осуществляется по мере необходимости и определяется руководителем организации.

Проект чётко прописывает не только кого и когда обучать, но и как. В приложении содержится 7 типовых дополнительных профессиональных программ повышения квалификации в области пожарной безопасности, на основе которых образовательные организации разрабатывают дополнительные профессиональные программы повышения квалификации в области пожарной безопасности (программы пожарно-технического минимума). По сути, отдельная программа для каждой категории обучающихся.
Лица, осуществляющие трудовую или служебную деятельность в организациях, имеющие квалификацию инженера (техника) пожарной безопасности, имеющие стаж непрерывной работы в области пожарной безопасности не менее 5 лет, в течение года после поступления на работу (службу) не проходят обучение по программам пожарно-технического минимума.
Обучающие организации вполне законно получат право проводить обучение по программам ПТМ на территории организаций, по инициативе которых осуществляется обучение.
Требование обязательного прохождения ПТМ работниками взрывопожароопасных производств только в специализированных центрах, имеющих полигон, теперь рекомендация!
В каком объёме надо будет проходить обучение по пожарной безопасности?
Проектом предусмотрено, что в отдельных случаях, когда специалист отнесён к разным категориям обучаемых, он должен проходить обучение по программам ПТМ для той категории обучаемых, для которой предусматривается наибольший объём учебных часов по соответствующей учебной программе.
Программами предусмотрено модульное обучение в объёме от 40 до 72 часов. Конкретно:

главные специалисты технического и производственного профиля (главный инженер, главный энергетик, главный механик, главный технолог и т.д.) или лица, исполняющие их обязанности на объектах защиты (главные специалисты технического и производственного профиля) обучаются 40 часов;
лица, на которых приказом (распоряжением) руководителя организации возложена трудовая функция по проведению противопожарного инструктажа — 40 часов;
лица органов государственной власти, являющихся ответственными за обеспечение пожарной безопасности — 40 часов;
работники, осуществляющие деятельность по монтажу, техническому обслуживанию и ремонту средств обеспечения пожарной безопасности зданий и сооружений, а также выполняющие газоэлектросварочные и другие огневые работы (инженерно-технические работники) обучаются 56 часов;
лиц органов местного самоуправления, являющихся ответственными за обеспечение пожарной безопасности — 72 часа;
руководители или назначенные ими ответственные должностные лица эксплуатирующих организаций и управляющих компаний, осуществляющих хозяйственную деятельность, связанную с обеспечением пожарной безопасности на объектах защиты — 72 часа;
лица, назначенные приказом (распоряжением) руководителя организации ответственными за обеспечение пожарной безопасности на объекте защиты, в том числе в обособленных структурных подразделениях организации — 72 часа.

Обучение по ПТМ будет завершаться итоговой аттестацией в форме, определяемой образовательной организацией. Для чего образовательная организация обязана будет создать квалификационную комиссию, в которую войдут руководители и (или) штатные педагогические работники и должностные лица органов федерального государственного пожарного надзора по согласованию.
Лицам, успешно освоившим программу пожарно-технического минимума и прошедшим итоговую аттестацию, выдается документы об обучении в соответствии со статьей 60 Федерального закона от 29 декабря 2012 г. ‎№ 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации»:

лицам, успешно прошедшим итоговую аттестацию, выдаётся удостоверение о повышении квалификации;
лицам, которые не прошли итоговой аттестации, получили неудовлетворительные результаты, либо освоили часть дополнительной профессиональной программы и (или) отчислены из организации, выдаётся справка об обучении или о периоде обучения по образцу, самостоятельно устанавливаемому организацией, осуществляющей образовательную деятельность.

Что думаете о проекте? Просьба отписаться в комментариях.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/03/Skachat-dokument-55.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ПРОЕКТ
Проект приказа «Об утверждении Порядка обучения мерам пожарной безопасности лиц, осуществляющих трудовую или служебную деятельность в организациях»
Текст проекта на портале размещён тут regulation.gov.ru/projects#npa=72612
На этом всё. Обзор проекта нового порядка обучения по пожарной безопасности подготовила моя помощница по развитию официальной группы в ВКонтакте Светлана Подберезина.
Если новость понравилась, то не проходим мимо рейтинговых звёздочек 😉 Спасибо за поддержку!
Продолжение следует …