URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bc%d0%b5%d0%b4%d0%be%d1%81%d0%bc%d0%be%d1%82%d1%80-%d0%b0%d0%b2%d0%b8%d0%b0%d1%86%d0%b8%d0%be%d0%bd%d0%bd%d0%be%d0%b3%d0%be-%d0%bf%d0%b5%d1%80%d1%81%d0%be%d0%bd%d0%b0%d0%bb%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 02.03.2022
Заголовок: Авиация: новый порядок проведения медосмотров авиационного персонала

Текст:
Главная » Новости
                                Авиация: новый порядок проведения медосмотров авиационного персонала
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 02.03.2022
            Обновлено 02.03.2022        
    
    
    
        
        

        С 1 сентября 2022 года вводится в действие новый порядок проведения обязательных и предварительных медосмотров специалистов авиационного персонала гражданской авиации.
Утверждён приказ Минтранса России от 11 февраля 2022 г. № 41 «Об утверждении Порядка проведения предварительных (при поступлении на работу) и периодических (в течение трудовой деятельности) медицинских осмотров, включающих в себя химико-токсикологические исследования наличия в организме человека наркотических средств, психотропных веществ и их метаболитов, лиц из числа специалистов авиационного персонала»
Определено, что обязательные предварительные (при поступлении на работу) и периодические (в течение трудовой деятельности) медосмотры включают в себя химико-токсикологические исследования наличия в организме человека наркотических средств, психотропных веществ и их метаболитов и проводятся в целях определения состояния здоровья лиц из числа специалистов авиационного персонала гражданской авиации, специалистов авиационного персонала гражданской авиации, включенных в перечень специалистов авиационного персонала гражданской авиации, утверждённый приказом Министерства транспорта Российской Федерации от 4 августа 2015 г. № 240
Организация проведения обязательных предварительных и периодических медосмотров возлагается на работодателя.
Документом также установлена периодичность проведения обязательных медосмотров для различных категорий специалистов, а также закреплены рекомендуемые образцы документов, необходимых для прохождения таких медосмотров.
Приказ вступает в силу с 1 сентября 2022 г. и действует до 1 сентября 2028 г.
Скачать > Приказ Минтранса России от 11.02.2022 № 41 (WORD)
Продолжение следует …