URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%be%d0%b1%d1%80%d0%b0%d0%b1%d0%be%d1%82%d0%ba%d0%b0-%d0%bf%d0%be%d0%bb%d0%b5%d0%b9-%d0%b1%d0%bf%d0%bb%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 03.03.2026
Заголовок: Агрохимия: Роспотребнадзор облегчил обработки полей с использованием БПЛА

Текст:
Постановление Главного государственного санитарного врача РФ от 12.02.2026 № 2 опубликовано на портале правовой информации.

Им внесены изменения:

в санитарные правила и нормы СанПиН 2.1.3684-21 «Санитарно-эпидемиологические требования к содержанию территорий городских и сельских поселений, к водным объектам, питьевой воде и питьевому водоснабжению, атмосферному воздуху, почвам, жилым помещениям, эксплуатации производственных, общественных помещений, организации и проведению санитарно-противоэпидемических (профилактических) мероприятий», утв. Постановлением Главного государственного санитарного врача Российской Федерации от 28.01.2021 № 3;
в санитарные правила СП 2.2.3670-20 «Санитарно-эпидемиологические требования к условиям труда», утв. Постановлением Главного государственного санитарного врача Российской Федерации от 02.12.2020 № 40».

При авиационной обработке пестицидами и агрохимикатами должны соблюдаться следующие расстояния:

от населённых пунктов, источников питьевого водоснабжения населения, территории государственных заповедников, природных (национальных) парков, заказников, скотных дворов, птицеферм, рыбохозяйственных водоёмов — не менее 2 километров;
от мест постоянного размещения медоносных пасек — не менее 5 километров;
от мест выполнения сельскохозяйственных работ, а также от участков под посевами сельскохозяйственных культур, употребляемых в пищу без тепловой обработки (лук-перо, петрушка, сельдерей, щавель, горох, укроп, томаты, огурцы, плодово-ягодные культуры), — не менее 2 километров.

Обработка территории не допускается, если при подлёте к участку, подлежащему обработке, на нём или в пределах 2 км от границ обрабатываемого участка обнаружены люди или домашние животные.

При невозможности соблюдения этих условий авиационная обработка не допускается.

Поправками Роспотребнадзор:

сократил расстояния с 2 км до 700 м;
разрешил готовить и загружать в беспилотное воздушное судно рабочие растворы препаратов возле границ обрабатываемого участка, а не только на специально оборудованных загрузочных площадках, расположенных на сельскохозяйственных аэродромах;
разрешил применять беспилотники независимо от возможности применения наземной техники.

Рабочие растворы препаратов должны приготавливаться и загружаться в воздушное судно на специально оборудованных загрузочных площадках, расположенных на сельскохозяйственных аэродромах.

Использование авиации при проведении работ по защите сельскохозяйственных культур допускается в случаях отсутствия возможности применения наземной техники.

Изменения вступят в силу с 10 марта 2026 года.

Продолжение следует…