URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%b0%d0%b4%d0%bc%d0%b8%d0%bd%d0%b8%d1%81%d1%82%d1%80%d0%b0%d1%82%d0%b8%d0%b2%d0%bd%d1%8b%d0%b9-%d1%80%d0%b5%d0%b3%d0%bb%d0%b0%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d1%82-%d0%be%d0%bf%d0%be.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 09.03.2017
Заголовок: Административный регламент по регистрации опасных производственных объектов (ОПО)!

Текст:
Главная » Новости
                                Административный регламент по регистрации опасных производственных объектов (ОПО)!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 09.03.2017
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! В этой заметке вас ждёт новый административный регламент по ОПО и все вытекающие из него.
Административный регламент по ОПО в действии…
Коллеги, 14 февраля 2017 года вступил в законную силу Административный регламент по предоставлению Ростехнадзором гос. услуги по регистрации опасных производственных объектов (далее — ОПО) в гос. реестре, утверждённый приказом Ростехнадзора от 25.11.2016 г. № 494.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/03/administrativnyj-reglament-po-opo-1024x671.jpg","width":"1024","height":"671"}
Предлагаем Вашему вниманию архив, содержащий шаблоны документов, необходимых для осуществления регистрации, снятия с регистрации ОПО, а также внесения изменений в сведения о них:
1. Приложение № 2 — Опись документов заявителя
2. Приложение № 3 — Заявление о регистрации, исключении ОПО или изменении сведений о нем
3. Приложение № 4 — Сведения, характеризующие ОПО
4. Приложение № 5 -Заявление о переоформлении (выдаче дубликата) свидетельства о регистрации в государственном реестре опасных производственных объектов
5. Приложение № 6 — Заявление о предоставлении информации о зарегистрированных в Реестре ОПО в форме выписки
6. Исчерпывающий перечень документов
Обращаем внимание, что на официальном сайте территориального управления Ростехнадзор, которому поднадзорны эксплуатируемые организацией объекты, Вы найдёте график приёма документов (регистрация ОПО, исключение ОПО, внесение изменений в государственный реестр ОПО) и выдачи свидетельств о регистрации, а также контактные телефоны и регламент консультаций. Для этого надо перейти в раздел «Деятельность», затем в раздел «Регистрация ОПО».
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/03/Skachat-dokument-55.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТЫ
Приказ Ростехнадзора от 25.11.2016 г. № 494 «Об утверждении Административного регламента по предоставлению Федеральной службой по экологическому, технологическому и атомному надзору государственной услуги по регистрации опасных производственных объектов в государственном реестре опасных производственных объектов»
Архив с шаблонами документов для регистрации ОПО
Заметку подготовила моя помощница по развитию официальной группы в ВКонтакте Светлана Подберезина.
На этом всё. Если информация пригодилась, чуть ниже ставим рейтинговые звёздочки 😉 Спасибо за поддержку!
Продолжение следует …