URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%81%d0%bf-6-13130.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 19.05.2021
Заголовок: Актуализирован СП 6.13130 «Системы противопожарной защиты. Электроустановки низковольтные»

Текст:
Главная » Новости
                                Актуализирован СП 6.13130 «Системы противопожарной защиты. Электроустановки низковольтные»
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 19.05.2021
            Обновлено 19.05.2021        
    
    
    
        
        

        Приказом МЧС России от 06.04.2021 № 200 утверждён свод правил СП 6.13130 «Системы противопожарной защиты. Электроустановки низковольтные. Требования пожарной безопасности».
Начало действия документа — 06.10.2021 г.
Настоящий свод правил устанавливает требования к питанию электроприёмников, линиям связи, электрооборудованию систем противопожарной защиты зданий и сооружений.
Свод правил предназначен для применения при проектировании и монтаже низковольтного электрооборудования систем противопожарной защиты вновь строящихся и реконструируемых зданий и сооружений.
Настоящий свод правил взаимосвязан с требованиями ГОСТ Р 50571-5-56-2013 Электроустановки низковольтные. Часть 5-56. Выбор и монтаж электрооборудования. Системы обеспечения безопасности.
Свод правил вводится в действие через 6 месяцев со дня издания настоящего приказа.
Со дня его введения в действие признаётся утратившим силу приказ МЧС России от 21.02.2013 № 115 «Об утверждении свода правил СП 6.13130 «Системы противопожарной защиты. Электрооборудование. Требования пожарной безопасности».
Скачать Приказ МЧС России от 06.04.2021 № 200 «Об утверждении свода правил СП 6.13130 «Системы противопожарной защиты. Электроустановки низковольтные. Требования пожарной безопасности»  (Word)