URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pozharnaya-bezopasnost/%d0%bc%d0%b5%d1%82%d0%be%d0%b4%d0%b8%d0%ba%d0%b0-%d0%bf%d0%be%d0%b6%d0%b0%d1%80%d0%bd%d0%be%d0%b3%d0%be-%d1%80%d0%b8%d1%81%d0%ba%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 24.03.2023
Заголовок: Актуализирована методика определения расчётных величин пожарного риска

Текст:
Главная » Пожарная безопасность
                                Актуализирована методика определения расчётных величин пожарного риска
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 24.03.2023
            Обновлено 24.03.2023        
    
    
    
        
        

        

С 1 сентября 2023 года устанавливается методика определения расчётных величин пожарного риска в зданиях, сооружениях и пожарных отсеках различных классов функциональной пожарной опасности.





Приказ МЧС России от 14.11.2022 г. № 1140 «Об утверждении методики определения расчётных величин пожарного риска в зданиях, сооружениях и пожарных отсеках различных классов функциональной пожарной опасности» опубликован на портале правовой информации.





Одновременно признаётся утратившим силу приказ МЧС от 30.06.2009 г. № 382 «Об утверждении методики определения расчётных величин пожарного риска в зданиях, сооружениях и строениях различных классов функциональной пожарной опасности».




Скачать Приказ МЧС России от 14.11.2022 № 1140 «Об утверждении методики определения расчетных величин пожарного риска в зданиях, сооружениях и пожарных отсеках различных классов функциональной пожарной опасности»



На этом всё.



Продолжение следует …