URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%b0%d1%82%d1%82%d0%b5%d1%81%d1%82%d0%b0%d1%86%d0%b8%d1%8f-%d0%bf%d0%be-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%bc-%d0%b1%d0%b5%d0%b7%d0%be%d0%bf%d0%b0%d1%81%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 02.08.2016
Заголовок: Аттестация Экспертов в Области Промышленной Безопасности! Новые Требования!

Текст:
Главная » Новости
                                Аттестация Экспертов в Области Промышленной Безопасности! Новые Требования!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 02.08.2016
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Приказом Ростехнадзора от 12 мая 2016 года № 188 были внесены изменения в Требования к проведению квалификационного экзамена по аттестации экспертов в области промышленной безопасности, утверждённые приказом Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору от 19 августа 2015 года № 328.
Приказ Ростехнадзора от 12 мая 2016 года № 188 был зарегистрирован в Минюсте России 21.07.2016 г. под номером 42933.
Начало действия данного приказа — 02.08.2016 г., т.е. сегодня 😉
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/07/ekzamen-po-promyshlennoj-bezopasnosti.jpg","width":"960","height":"375"}

Содержание

Аттестация экспертов по промышленной безопасности
СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТЫ
Приказ Ростехнадзора от 12.05.2016 г. № 188 «О внесении изменений в Требования к проведению квалификационного экзамена по аттестации экспертов в области промышленной безопасности, утверждённые приказом Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору от 19 августа 2015 г. № 328».
В новой редакции:
Приказ Ростехнадзора от 19.08.2015 г. № 328 «Об утверждении Требований к проведению квалификационного экзамена по аттестации экспертов в области промышленной безопасности»


Аттестация экспертов по промышленной безопасности
Согласно внесённым изменениям:

время прохождения компьютерного тестирования составляет 2 часа 30 минут (150 минут) (ранее устанавливалось время — 2 часа (120 минут));
при отрицательном результате второго этапа квалификационного экзамена заявитель вправе в течение 3 рабочих дней с даты объявления результатов решения ситуационных задач обратиться в Ростехнадзор с заявлением о пересдаче второго этапа квалификационного экзамена;
в течение 7 рабочих дней со дня регистрации заявления о пересдаче второго этапа квалификационного экзамена заявителю направляется уведомление в виде электронного документа, подписанного электронной подписью, через информационно-телекоммуникационную сеть «Интернет» либо иным способом, обеспечивающим подтверждение получения такого уведомления, с указанием даты, времени и места пересдачи второго этапа квалификационного экзамена;
пересдача второго этапа квалификационного экзамена не может быть проведена позднее 25 рабочих дней со дня регистрации заявления о пересдаче;
заявитель имеет право на пересдачу второго этапа квалификационного экзамена только один раз;
детализированные результаты компьютерного тестирования с перечнем вопросов, на которые заявитель ответил неверно, а также результат решения ситуационных задач с перечнем задач, решенных неверно, могут быть предоставлены заявителю на основании его обращения в аттестационную комиссию;
при несогласии заявителя с результатами квалификационного экзамена (этапа квалификационного экзамена) он вправе обратиться в Ростехнадзор с жалобой, которая:

а) подается заявителем в Ростехнадзор не позднее следующего рабочего дня после объявления результатов квалификационного экзамена (этапа квалификационного экзамена);
б) может быть направлена по почте, с использованием информационно-телекоммуникационной сети «Интернет», официального сайта Ростехнадзора, а также зарегистрирована при личном приеме заявителя;

жалоба, поступившая в Ростехнадзор, подлежит рассмотрению в течение 15 рабочих дней со дня ее регистрации, по результатам рассмотрения которой выносится одно из следующих решений:

а) удовлетворить жалобу (полностью или в части), в том числе в форме отмены принятого аттестационной комиссией решения и пересмотра результатов квалификационного экзамена (этапа квалификационного экзамена);
б) отказать в удовлетворении жалобы.
Не позднее дня, следующего за днем принятия решения, заявителю в письменной форме направляется мотивированный ответ о результатах рассмотрения жалобы.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/11/Skachat-dokument.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТЫ
Приказ Ростехнадзора от 12.05.2016 г. № 188 «О внесении изменений в Требования к проведению квалификационного экзамена по аттестации экспертов в области промышленной безопасности, утверждённые приказом Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору от 19 августа 2015 г. № 328».
В новой редакции:
Приказ Ростехнадзора от 19.08.2015 г. № 328 «Об утверждении Требований к проведению квалификационного экзамена по аттестации экспертов в области промышленной безопасности»
На этом у меня всё. До новых заметок!