URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/promyshlennaya-bezopasnost/%d0%b0%d1%82%d1%82%d0%b5%d1%81%d1%82%d0%b0%d1%86%d0%b8%d1%8f-%d1%8d%d0%ba%d1%81%d0%bf%d0%b5%d1%80%d1%82%d0%be%d0%b2.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: 03.02.2022                    в 14:06
Заголовок: Аттестация экспертов по промбезопасности: утверждены новые вопросы

Текст:
Главная » Промышленная безопасность
                                Аттестация экспертов по промбезопасности: утверждены новые вопросы
                    
        
    
    
    Внимание! Данный материал устарел
    
        
        

        Опубликован Приказ Ростехнадзора от 29.01.2021 № 22 «Об утверждении Перечня вопросов, предлагаемых на квалификационном экзамене по аттестации экспертов в области промышленной безопасности».
Утверждён перечень из 8856 вопросов, предлагаемых на квалификационном экзамене по аттестации экспертов в области промышленной безопасности.
Квалификационный экзамен проводится в форме тестирования и решения ситуационных задач. Для заявителей, претендующих на прохождение аттестации первой или второй категории, завершающим этапом квалификационного экзамена является устное собеседование по вопросам, соответствующим заявляемой области аттестации.
Настоящий приказ вступает в силу с 1 февраля 2021 года.
Скачать (в формате Word) Перечень вопросов, предлагаемых на квалификационном экзамене для аттестации экспертов в области промышленной безопасности