URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%b0%d1%82%d1%82%d0%b5%d1%81%d1%82%d0%b0%d1%86%d0%b8%d1%8f-%d0%bf%d0%b1-2025.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 23.10.2024
Заголовок: Аттестация по промышленной безопасности: правила изменят с 1 марта 2025 года

Текст:
Соответствующее постановление правительства РФ от 21.10.2024 № 1416 опубликовано на портале правовой информации.

Ключевых изменений семь.

Содержание
Изменение № 1. Категории работников
Изменение № 2. Заявление об аттестации
Изменение № 3. Сроки документооборота
Изменение № 4. Заявления через ЕПГУ
Изменение № 5. Ограничили срок аттестации
Изменение № 6. Тесты будет утверждать ЦАК Ростехнадзора
Изменение № 7. Изменения в Реестр аттестованных лиц
Изменение № 1. Категории работников

Уточнили категории работников, обязанных проходить аттестацию

В качестве работников, на которых возложено руководство производственной деятельностью при осуществлении видов деятельности, отнесённых к предмету регулирования законодательства в области промышленной безопасности ОПО и безопасности ГТС, указанных в подпункте «в» пункта 2 Положения, следует рассматривать инженерно-технических работников (ИТР);

Изменение № 2. Заявление об аттестации

Заявителям предоставлена возможность направлять в Ростехнадзор заявления об аттестации, подписанные усиленной неквалифицированной электронной подписью;

Изменение № 3. Сроки документооборота

С 5 до 3 рабочих дней сокращены сроки направления заявителю уведомлений о дате, времени и месте проведения аттестации и об оставлении заявления об аттестации без рассмотрения.

Аналогичный срок — 3 рабочих дня со дня составления протокола — определён и для случаев направления заявителю уведомлений о результатах аттестации и по результатам рассмотрения апелляции, оформленных в бумажном виде;

Изменение № 4. Заявления через ЕПГУ

По заявлениям, поданным с помощью Единого портала госуслуг или Единого портала тестирования, аттестация в территориальных и ведомственных аттестационных комиссиях должна проводиться в срок, не превышающий 5 рабочих дней со дня получения заявления об аттестации (при этом не должен учитываться период со дня назначения даты проведения компьютерного тестирования до дня его проведения);

Изменение № 5. Ограничили срок аттестации

Определены сроки:

проведения тестирования — в течение одного рабочего дня;
в пределах которых назначается дата проведения тестирования, — в течение 10 рабочих дней со дня направления уведомления о дате, времени и месте проведения аттестации;
Изменение № 6. Тесты будет утверждать ЦАК Ростехнадзора

Закреплено, что вопросы тестирования должны утверждаться центральной аттестационной комиссией, формируемой Ростехнадзором, и публиковаться на официальном сайте Ростехнадзора;

Изменение № 7. Изменения в Реестр аттестованных лиц

В заявлениях о внесении изменений в реестр аттестованных лиц или в ведомственный реестр в связи с изменением фамилии, имени или отчества работника, а также в случае обнаружения опечаток или ошибок, содержащихся в реестрах, потребуется указать реквизиты документов, подтверждающих соответствующие изменения. При этом необходимые коррективы в реестры должны быть внесены в течение 3 рабочих дней со дня получения такого заявления.

 Дата вступления в силу — 01.03.2025

На этом всё.

Продолжение следует…