URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%b0%d1%83%d1%82%d1%81%d1%82%d0%b0%d1%84%d1%84%d0%b8%d0%bd%d0%b3-%d0%bd%d0%b0-%d0%be%d0%bf%d0%be-%d0%b7%d0%b0%d0%bf%d1%80%d0%b5%d1%82.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 25.05.2026
Заголовок: Аутстаффинг на ОПО: какие виды работ попали под запрет с 1 сентября 2026 года?

Текст:
Из статьи вы узнаете:

что изменилось в нормативном регулировании запретов на труд аутстафферов на ОПО;
какие именно работы и на каких видах ОПО попали под запрет;
что с этим делать производственникам.

С 1 сентября 2026 года полномочия по регулированию аутстаффинга на опасных производственных объектах по-прежнему останутся за Ростехнадзором, но отменят догильотинные НПА и взамен им примут новые.

Так, действующее пока постановление Правительства РФ от 10.04.2015 № 340, которым утв. Порядок утверждения перечней отдельных видов работ, в целях выполнения которых на объектах, отнесённых в соответствии с законодательством Российской Федерации к опасным производственным объектам I и II классов опасности, не допускается направление работников частными агентствами занятости для работы у физических лиц или юридических лиц, не являющихся работодателями данных работников, по договору о предоставлении труда работников (персонала), утратит силу с 1 сентября 2026 года (на основании постановления Правительства РФ от 23.04.2026 № 458).

Кроме этого, на портале правовой информации опубликован совместный приказ Минтруда и Ростехнадзора от 23.04.2026 № 183н/139.

Им признан утратившим силу с 1 сентября 2026 года совместный приказ Минтруда и Ростехнадзора от 11.11.2015 № 858н/455 «Об утверждении перечней отдельных видов работ, в целях выполнения которых на объектах, отнесенных в соответствии с законодательством Российской Федерации к опасным производственным объектам I и II классов опасности, не допускается направление работников частными агентствами занятости для работы у физических лиц или юридических лиц, не являющихся работодателями данных работников, по договору о предоставлении труда работников (персонала)».

Напомним, Федеральным законом от 20.02.2026 № 37-ФЗ внесены изменения в статью 341_2 ТК РФ, согласно которой направление работников частными агентствами занятости по договору о предоставлении труда персонала не допускается в целях выполнения отдельных видов работ на ОПО I и II классов опасности.

С 1 сентября 2026 года перечни таких работ должны утверждаться непосредственно Ростехнадзором по согласованию с Минтрудом России и с учётом мнения Российской трёхсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений.

В настоящее время действующие Перечни работ на ОПО, запрещённых для аустафферов, утв. совместным приказом Минтруда России и Ростехнадзора от 11.11.2015 № 858н/455.

Ростехнадзор приказом от 21.04.2026 № 132 утвердил новые Перечни отдельных видов работ, в целях выполнения которых на объектах, отнесённых в соответствии с законодательством Российской Федерации к опасным производственным объектам I и II классов опасности, не допускается направление работников частными агентствами занятости для работы у физических лиц или юридических лиц, не являющихся работодателями данных работников, по договору о предоставлении труда работников (персонала), то есть по договору аутстаффинга.

СКАЧАТЬ

Между старыми и новыми Перечнями нет отличий, за исключением п. 8, где уточнили, что аутстаффинг запрещён на всех этапах добычи и переработки угля и сланца.

Под запрет для привлечения аутстафферов попали всё те же 18 видов работ, объединённых в семь перечней (по видам ОПО):

Виды ОПО	Виды работ
I. Перечень работ, выполняемых на объектах, на которых получаются, используются, перерабатываются, образуются, хранятся, транспортируются, уничтожаются воспламеняющиеся, горючие, токсичные, высокотоксичные, окисляющие, взрывчатые вещества и вещества, представляющие опасность для окружающей среды, в соответствующих I и II классам опасности количествах, указанных в приложении 2 к Федеральному закону от 21 июля 1997 г. № 116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов».	1. Работы по эксплуатации, обслуживанию, ремонту, капитальному ремонту, техническому перевооружению, консервации или ликвидации опасного производственного объекта, где применяются технические устройства, контактирующие с опасными веществами или работающие под избыточным давлением более 0,07 мегапаскаля.    
2. Работы, связанные с обращением взрывчатых веществ промышленного назначения.
II. Перечень работ, выполняемых на объектах по хранению химического оружия, объектах по уничтожению химического оружия и опасных производственных объектах спецхимии.










	3. Работы по эксплуатации, обслуживанию, капитальному ремонту, техническому перевооружению, реконструкции, консервации объектов по хранению химического оружия, объектов по уничтожению химического оружия и опасных производственных объектов спецхимии, а также работы по ликвидации последствий функционирования указанных объектов.  
4. Работы с применением токсичных химикатов, относящихся к химическому оружию, и оборудования, подвергшегося воздействию токсичных химикатов, относящихся к химическому оружию.
III. Перечень работ, выполняемых на опасных производственных объектах бурения и добычи нефти, газа и газового конденсата, опасных в части выбросов продукции с содержанием сернистого водорода свыше 6 процентов объёма такой продукции.


	5. Работы по эксплуатации, обслуживанию, ремонту, капитальному ремонту, консервации или ликвидации опасного производственного объекта, где применяются технические устройства, используемые при бурении и добыче нефти, газа и газового конденсата или работающие под избыточным давлением более 0,07 мегапаскаля.
IV. Перечень работ, выполняемых на газораспределительных станциях, в сетях газораспределения и сетях газопотребления, предназначенных для транспортировки природного газа под давлением свыше 1,2 мегапаскаля или сжиженного углеводородного газа под давлением свыше 1,6 мегапаскаля.


	6. Работы по эксплуатации, обслуживанию, ремонту, капитальному ремонту, консервации или ликвидации опасного производственного объекта, где применяются технические устройства, используемые на газораспределительных станциях, в сетях газораспределения и газопотребления или работающие под избыточным давлением более 0,07 мегапаскаля.
V. Перечень работ, выполняемых на объектах, на которых получаются, транспортируются, используются расплавы чёрных и цветных металлов, сплавы на основе этих расплавов с применением оборудования, рассчитанного на максимальное количество расплава 10000 кг и более.



	7. Работы по эксплуатации, обслуживанию, ремонту, капитальному ремонту, консервации или ликвидации опасного производственного объекта, где применяются технические устройства, используемые при получении, транспортировке и использовании расплавов чёрных и цветных металлов, сплавов на основе этих расплавов, или работающие под избыточным давлением более 0,07 мегапаскаля.
VI. Перечень работ, выполняемых на объектах, на которых ведутся открытые горные работы (за исключением добычи общераспространённых полезных ископаемых и разработки россыпных месторождений полезных ископаемых, осуществляемых открытым способом без применения взрывных работ, а также открытых горных работ с объёмом разработки горной массы менее 1 миллиона м3 в год), объектах, на которых ведутся подземные горные работы в целях добычи полезных ископаемых подземным способом и строительства подземных сооружений, включая объекты ведения подземных горных работ на участках недр, где могут произойти взрывы газа и (или) пыли, внезапные выбросы породы, газа и (или) пыли, горные удары, прорывы воды в подземные горные выработки, а также осуществляется обогащение и переработка угля (горючих сланцев)	8. Работы по сооружению, проведению, обустройству, эксплуатации, консервации, ликвидации, обслуживанию, ремонту горных выработок на объектах ведения подземных и открытых горных работ, по добыче, вскрыше полезных ископаемых, обогащению и переработки угля (горючих сланцев).  

9. Работы по эксплуатации, обслуживанию, ремонту используемых при ведении горных работ в целях строительства подземных сооружений, проведения горных выработок, добычи, вскрыши полезных ископаемых, обогащения и переработки угля (горючих сланцев) технических устройств, в том числе оборудования, работающего под избыточным давлением более 0,07 мегапаскаля.  
VII. Перечень работ, выполняемых на опасных производственных объектах, расположенных на землях особо охраняемых природных территорий, континентальном шельфе Российской Федерации, во внутренних морских водах, в территориальном море или прилежащей зоне Российской Федерации, на искусственном земельном участке, созданном на водном объекте, находящемся в федеральной собственности.













































































	10. Работы по эксплуатации, обслуживанию, ремонту, капитальному ремонту, консервации или ликвидации опасного производственного объекта, где применяются технические устройства, используемые при бурении и добыче нефти, газа и газового конденсата, опасного в части выбросов продукции с содержанием сернистого водорода от 1 до 6 процентов объема такой продукции, или работающие под избыточным давлением более 0,07 мегапаскаля.
11. Работы по эксплуатации, обслуживанию, ремонту, капитальному ремонту, консервации или ликвидации опасного производственного объекта, где применяются технические устройства, используемые на газораспределительных станциях, в сетях газораспределения и газопотребления или работающие под избыточным давлением более 0,07 мегапаскаля.
12. Работы по эксплуатации, обслуживанию, ремонту, капитальному ремонту, консервации или ликвидации опасного производственного объекта, где применяются технические устройства, используемые для осуществления теплоснабжения населения и социально значимых категорий потребителей, определяемых в соответствии с законодательством Российской Федерации в сфере теплоснабжения, или работающие под избыточным давлением 1,6 мегапаскаля и более, или при температуре рабочей среды 250 градусов Цельсия и более.
13. Работы по сооружению подвесных канатных дорог.
14. Работы по эксплуатации, обслуживанию и ремонту оборудования подвесных канатных дорог.
15. Работы по эксплуатации, обслуживанию, ремонту, капитальному ремонту, консервации или ликвидации опасного производственного объекта, где применяются технические устройства, используемые при получении, транспортировке и использовании расплавов чёрных и цветных металлов, сплавов на основе этих расплавов, рассчитанные на максимальное количество расплава от 500 до 10000 килограммов, или работающие под избыточным давлением более 0,07 мегапаскаля.
16. Работы по сооружению, обустройству, эксплуатации, обслуживанию, ремонту открытых горных выработок с объёмом разработки горной массы от 100 тысяч до 1 миллиона кубических метров в год.
17. Работы по эксплуатации, обслуживанию, ремонту используемых при ведении открытых горных работ в целях добычи полезных ископаемых технических устройств, оборудования объектов, на которых ведутся работы по обогащению полезных ископаемых (за исключением объектов переработки угля (горючих сланцев), в том числе оборудования, работающего под избыточным давлением более 0,07 мегапаскаля.
18. Работы по эксплуатации, обслуживанию, капитальному ремонту, техническому перевооружению, консервации и ликвидации, ремонту технических устройств элеваторов, опасных производственных объектов мукомольного, крупяного и комбикормового производства, на которых осуществляется хранение или переработка растительного сырья, в процессе которых образуются взрывоопасные пылевоздушные смеси, способные самовозгораться, возгораться от источника зажигания и самостоятельно гореть после его удаления, а также осуществляется хранение зерна, продуктов его переработки и комбикормового сырья, склонных к самосогреванию и самовозгоранию.

Новые Перечни применяются с 1 сентября 2026 года.

Что с этим делать производственникам? Меняйте реквизиты нормативных актов в ваших локальных актах и договорах с кадровыми агентствами, следите за подрядчиками!

Продолжение следует…