URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%b0%d1%83%d0%b4%d0%b8%d1%82-%d1%81%d1%83%d0%bf%d0%b1.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 18.09.2025
Заголовок: Аудит СУПБ: чем руководствоваться?

Текст:
Приветствуем подписчиков PRO

Содержание
Почему аудит СУПБ обязателен для ОПО I класса опасности?
Что такое аудит СУПБ?
Чем руководствоваться при организации проведения аудита СУПБ?
Что является целью аудита СУПБ?
В соответствии с какими требованиями организовывать аудит СУПБ?
Какова периодичность проведения аудита СУПБ?
Как провести базовый аудит?
1 этап – планирование аудита
Рекомендации по формированию группы аудиторов
Рекомендации по формированию программы аудита
2 этап – документарный аудит
3 этап – выездной аудит
4 этап – оформление отчёта по аудиту
Что оценивается при базовом аудите СУПБ?
Как провести промежуточный аудит СУПБ?
Резюме
Почему аудит СУПБ обязателен для ОПО I класса опасности?

С 1 сентября 2025 г. в соответствии с изменениями, внесёнными Федеральным законом от 25 декабря 2023 г. № 637-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон «О промышленной безопасности опасных производственных объектов» и отдельные законодательные акты Российской Федерации» в статью 11 Федерального закона от 21 июля 1997 г. № 116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов», организации, эксплуатирующие опасные производственные объекты I класса опасности, обязаны проводить аудит систем управления промышленной безопасностью с ежегодной отчётностью до 1 апреля соответствующего календарного года о результатах аудита коллегиальным органам управления данных эксплуатирующих организаций и их учредителям.

Что такое аудит СУПБ?

Аудит (audit) — систематический, независимый и документируемый процесс получения объективных свидетельств и их объективного оценивания для установления степени соответствия критериям аудита.

(ГОСТ Р ИСО 9000-2015 «Системы менеджмента качества. Основные положения и словарь»)

Примечания:

Основные элементы аудита включают определение соответствия объекта согласно процедуре, выполняемое персоналом, не ответственным за проверяемый объект.
Аудит может быть внутренним (аудит, проводимый первой стороной) или внешним (аудит, проводимый второй или третьей стороной), а также аудит может быть комплексным или совместным.
Внутренние аудиты, иногда называемые аудиты, проводимые первой стороной, проводятся обычно самой организацией или от ее имени для анализа со стороны руководства и других внутренних целей, и могут служить основанием для декларации о соответствии. Независимость может быть продемонстрирована отсутствием ответственности за деятельность, подвергаемую аудиту.
Внешние аудиты включают в себя аудиты, обычно называемые аудитами, проводимыми второй стороной или третьей стороной. Аудиты, проводимые второй стороной, выполняются сторонами, заинтересованными в деятельности организации, например потребителями, или другими лицами от их имени. Аудиты, проводимые третьей стороной, выполняются внешними независимыми аудитирующими организациями. Эти организации осуществляют сертификацию или регистрацию на соответствие требованиям или являются государственными органами.
Чем руководствоваться при организации проведения аудита СУПБ?

В отсутствии нормативных требований к организациям, проводящим аудит СУПБ и к аудиторам, Ростехнадзор в своём письме от 10.03.2025 № 11-00-15/1205 рекомендовал руководствоваться положениями ГОСТ Р ИСО 19011-2021 «Национальный стандарт Российской Федерации. Оценка соответствия. Руководящие указания по проведению аудита систем менеджмента» (утверждён и введён в действие приказом Росстандарта от 21.04.2021 № 261-ст) и других национальных стандартов в данной области.

Ростехнадзор приказом от 12.09.2025 № 318 утвердил Руководство по безопасности «Проведение аудита системы управления промышленной безопасностью в организациях, эксплуатирующих опасные производственные объекты», куда, кстати, включили и рекомендации по применению указанного стандарта.

Познакомимся с ним поближе.

Руководство по безопасности содержит рекомендации по:

постановке целей и определению критериев аудита СУПБ;
порядку формирования группы по проведению аудита СУПБ;
подготовке и проведению аудита СУПБ;
формированию итогового отчёта и разработке корректирующих мероприятий по устранению выявленных в ходе аудита СУПБ нарушений обязательных требований, а также по подготовке рекомендаций по изменениям в СУПБ, направленным на повышение уровня промышленной безопасности на ОПО.

Руководство может применяться как при проведении обязательного аудита систем управления промышленной безопасностью в организациях, эксплуатирующих ОПО I класса опасности, так и в случаях проведения такого аудита СУПБ по инициативе эксплуатирующих организаций или их учредителей в организациях, эксплуатирующих ОПО II класса опасности, а также в организациях, эксплуатирующих ОПО III и IV классов опасности, которые могут создавать СУПБ и обеспечивать их функционирование на добровольной основе (таб. 1).

Обязательность создания СУПБ и проведения её аудита в зависимости от класса опасности ОПО

Критерии сравнения	Классы опасности ОПО
I	II	III	IV
Обязательность создания СУПБ	Обязательно	Обязательно	Добровольно	Добровольно
Обязательность проведения аудита СУПБ	Обязательно  	Добровольно	Добровольно	Добровольно

В зависимости от формы организации принципы и подходы к проведению аудита СУПБ в организациях, эксплуатирующих ОПО, определяют:

в акционерных обществах — совет директоров (наблюдательный совет) акционерного общества в соответствии (пп. 9.3 п. 1 ст. 65 Федерального закона № 208-ФЗ «Об акционерных обществах»);
в обществах с ограниченной ответственностью — совет директоров (наблюдательный совет) общества (пп. 10.1 п. 2.1 ст. 32 Федерального закона № 14-ФЗ «Об обществах с ограниченной ответственностью») (при его наличии и наличии соответствующей компетенции в уставе общества).

В иных случаях требований и ограничений в отношении круга лиц, уполномоченных на утверждение принципов и подходов к проведению аудита СУПБ, законодательством Российской Федерации не установлено.

Что является целью аудита СУПБ?

Целью проведения аудита СУПБ является оценка полноты и эффективности процесса внедрения и функционирования СУПБ:

планирования и выполнения мероприятий, предусмотренных СУПБ (оценка результативности функционирования СУПБ);
достаточности организационных и технических мероприятий, осуществляемых организациями, эксплуатирующими ОПО, с целью выявления причин нарушения обязательных требований и определения оптимального пути по их недопущению, в том числе для снижения риска аварийности и травматизма на ОПО.
В соответствии с какими требованиями организовывать аудит СУПБ?

Ростехнадзор рекомендует определять критерии проведения аудита на основании:

Требований к СУПБ, установленных Федеральным законом № 116-ФЗ;
Требованиями к документационному обеспечению СУПБ, утв. постановлением Правительства Российской Федерации от 17.08.2020 № 1243;
Правилами организации и осуществления производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 18.12.2020 № 2168;
Требований нормативных правовых актов Российской Федерации в области промышленной безопасности, локальных актов эксплуатирующей организации, устанавливающих требования к эксплуатации ОПО;
Положений международных, национальных и региональных стандартов;
Рекомендаций, изложенных в руководстве по безопасности «Методические рекомендации по разработке систем управления промышленной безопасностью в организациях, эксплуатирующих опасные производственные объекты», утвержденном приказом Ростехнадзора от 09.03.2023 № 103;
в иных руководствах по безопасности и документах рекомендательного характера.
Какова периодичность проведения аудита СУПБ?

В организациях, эксплуатирующих ОПО I класса опасности, проводится ежегодно (п.6 ст.11 Федерального закона № 116-ФЗ).

Ростехнадзор рекомендует проводить аудиты трёхгодичными циклами (см. схему):

базовый или полный аудит СУПБ достаточно проводить 1 раз в 3 года, который включает анализ системы взаимодействия служб и подразделений эксплуатирующей организации друг с другом и подрядными организациями в рамках СУПБ в целях предупреждения аварий, несчастных случаев и инцидентов на ОПО;
два последующих (промежуточных) аудита СУПБ 3-х летнего цикла, рекомендуется проводить как оценку выполнения корректирующих мероприятий по устранению, выявленных в ходе базового (полного) аудита нарушений требований промышленной безопасности и совершенствованию СУПБ.
Как провести базовый аудит?

Базовый (полный) аудит СУПБ рекомендуется проводить в четыре этапа:

1 этап – планирование аудита

Этап включает в себя:

формирование группы по проведению аудита СУПБ;
подготовку программы по проведению аудита СУПБ.
Рекомендации по формированию группы аудиторов

Для проведения аудита СУПБ организации, проводящей аудит, рекомендуется иметь:

в штате организации — аудиторов промышленной безопасности и специалистов по аудиту СУПБ с учётом отраслевой специфики ОПО, соответствующих характеристике квалификации аудитора промышленной безопасности (специалиста по аудиту СУПБ), установленной профессиональным стандартом;
подтверждение соответствия требованиям национального стандарта Российской Федерации ГОСТ Р ИСО/МЭК 17020-2012 «Оценка соответствия. Требования к работе различных типов органов инспекции», утверждённого и введённого в действие приказом Росстандарта от 29.11.2012 г. № 1673-ст, в части проведения аудита СУПБ.

Специалист по аудитор (аудитор) СУПБ – особая трудовая функция, которая определена профессиональным стандартом «Специалист в сфере промышленной безопасности», утв. приказом Минтруда России от 14.04.2025 № 226н.

Аудитор должен иметь высшее образование (техническое) — специалитет или магистратура и опыт практической работы не менее пяти лет в организациях, осуществляющих деятельность в области промышленной безопасности и не реже одного раза в пять лет проходить обучение по программе повышения квалификации в области промышленной безопасности.

Кроме того, аудитор должен соблюдать правила независимости аудиторов (проведение оценки структурных подразделений (областей деятельности организации), в которых он ранее занимал должность, возможно только по истечении двенадцати месяцев со дня окончания аудитором работы в этих структурных подразделениях (областях деятельности) организации) и аудиторских организаций и кодекса профессиональной этики аудиторов.

Кодекс профессиональной этики аудиторов – свод правил поведения, содержащий принципы профессиональной этики, основные требования к обеспечению соблюдения таких принципов, меры по обеспечению соблюдения таких принципов аудиторскими организациями, аудиторами и обязательный для соблюдения аудиторскими организациями, аудиторами при оказании аудиторских услуг (участии в оказании аудиторских услуг) и прочих связанных с аудиторской деятельностью услуг (участии в оказании таких услуг).

(Федеральный закон № 307-ФЗ «Об аудиторской деятельности»)

Для проведения аудита СУПБ организации, проводящей аудит, рекомендуется формировать группу по проведению аудита СУПБ. При её формировании рекомендуется:

учитывать отраслевую специфику ОПО с учётом критериев отнесения объекта к категории ОПО;
включать в группу аудиторов промышленной безопасности (специалистов по аудиту СУПБ), соответствующих характеристике квалификации аудитора промышленной безопасности (специалиста по аудиту СУПБ), установленной профессиональным стандартом;
руководителем группы назначать аудитора промышленной безопасности;
учитывать наличие стажа работы у членов группы по соответствующей отраслевой специфике ОПО.

При формировании группы по проведению аудита СУПБ рекомендуется придерживаться принципа независимости аудиторов (специалистов по аудиту СУПБ), который подтверждается (сохраняется) при отсутствии отношений аффилированности, основанной на имущественной, родственной или иной зависимости членов группы по проведению аудита СУПБ от руководителей и иных должностных лиц организации, эксплуатирующей ОПО, работников центра оценки квалификации (в случае проведения независимой оценки квалификации) и органов по сертификации (в случае подтверждения соответствия требованиям национального стандарта), а также при условии, что проводящие аудит лица не должны нести непосредственной ответственности за соответствие объекта аудита (эксплуатируемого ОПО) требованиям промышленной безопасности.

Рекомендации по формированию программы аудита

Аудит СУПБ рекомендуется проводить в соответствии с программой, включающей в себя план-график проведения аудита СУПБ, содержащий:

перечень объектов аудита,
время, выделяемое на их проверку,
время на подготовку, рассмотрение и согласование документов, отражающих результаты аудита СУПБ), разработанной организацией, проводящей аудит СУПБ на основании технического задания на проведение аудита СУПБ от организации, эксплуатирующей ОПО.

Программа может содержать информацию об объекте аудита СУПБ, о цели, объеме и критериях его проведения.

2 этап – документарный аудит

Этап включает в себя оценку документации (проектной документации, организационно-распорядительных документов, локальных нормативных актов и других материалов по организации эксплуатации ОПО) на соответствие требованиям нормативных правовых актов в области промышленной безопасности.

3 этап – выездной аудит

Этап включает в себя выезд группы по проведению аудита на ОПО для оценки соблюдения эксплуатирующей организацией требований промышленной безопасности при эксплуатации ОПО и оценки результативности функционирования СУПБ, консультирование работников проверяемой организации по порядку выполнения требований промышленной безопасности, а также проведение заключительного совещания с руководителями и работниками проверяемой организации, связанными с эксплуатацией ОПО, с целью доведения наиболее критических (значительных) нарушений требований промышленной безопасности, возможных рисков возникновения аварийных ситуаций и обсуждения вопросов по подготовке предложений по корректирующим и предупреждающим действиям.

4 этап – оформление отчёта по аудиту

Оформление итогового отчёта проводится по результатам проведённого аудита СУПБ, содержащего анализ и оценку соблюдения проверяемой организацией требований промышленной безопасности при эксплуатации ОПО, а также корректирующие мероприятия по устранению выявленных в ходе аудита СУПБ нарушений требований промышленной безопасности и меры по совершенствованию СУПБ.

В итоговый отчёт, сформированный по результатам аудита СУПБ, Ростехнадзор рекомендует включить:

анализ и оценку соблюдения проверяемой организацией требований промышленной безопасности при эксплуатации ОПО;
выполнение корректирующих мероприятий по устранению выявленных в ходе аудита нарушений требований промышленной безопасности и мер по совершенствованию СУПБ;
информацию об организации, проводившей аудит, и сведения о специалистах группы по проведению аудита СУПБ;
программу проведения аудита СУПБ;
объекты аудита СУПБ;
объём и сроки проведения аудита СУПБ;
перечень документов, рассмотренных при проведении аудита СУПБ;
сведения, характеризующие ОПО;
результаты анализа правильности идентификации ОПО;
нарушения требований промышленной безопасности, выявленные в результате проведения аудита СУПБ (с указанием нормативного правового акта или обоснования безопасности ОПО, требования которого нарушены);
результаты анализа соблюдения организацией, эксплуатирующей ОПО, лицензионных требований;
оценку готовности организации, эксплуатирующей ОПО, к действиям по локализации и ликвидации последствий аварий на ОПО;
оценку соблюдения положений организационно-распорядительных документов, связанных с обеспечением промышленной безопасности;
оценку соответствия документации ОПО (проектной документации, организационно-распорядительных документов, локальных нормативных актов и других документов по организации эксплуатации ОПО) требованиям нормативных правовых актов в области промышленной безопасности;
результаты анализа своевременного проведения соответствующими службами эксплуатирующей организации необходимых испытаний, технических освидетельствований оборудования, обследования технического состояния зданий и сооружений на ОПО;
оценку эффективности функционирования СУПБ, в том числе способности качественно контролировать и управлять технологическими процессами с точки зрения промышленной безопасности, с целью снижения риска возникновения аварийности и травматизма на ОПО;
результаты анализа своевременного проведения аттестации в области промышленной безопасности руководителей и работников ОПО, а также соблюдения установленного порядка обучения, инструктажа и допуска к самостоятельной работе обслуживающего и ремонтного персонала, в том числе порядка допуска подрядных организаций к выполнению работ на ОПО;
иную информацию, связанную с реализацией требований к СУПБ, установленных п.4 ст.11 Федерального закона № 116-ФЗ.

Итоговый отчёт по результатам проведения аудита СУПБ рекомендуется оформлять в трёх экземплярах:

два экземпляра итогового отчёта, оформленного по результатам проведения аудита СУПБ, подписанного аудиторами промышленной безопасности и утвержденного руководителем организации, проводившей аудит, направляется в адрес эксплуатирующей организации.
один экземпляр итогового отчёта хранится в организации, проводившей аудит, в течение срока, установленного внутренними распорядительными документами организации.

Сведения о результатах проведения аудита СУПБ ежегодно до 1 апреля соответствующего календарного года представляются эксплуатирующими организациями коллегиальным органам управления эксплуатирующих организаций и их учредителям (ст.11 Федерального закона № 116-ФЗ).

Необходимо обеспечить доступ к отчёту:

в акционерных обществах – по требованию акционера (акционеров), владеющего не менее чем одним процентом голосующих акций общества (пп.4 п.2 ст.91 Федерального закона № 208-ФЗ);
по требованию участника общества (пп.12.1 п.2 ст.50 Федерального закона № 14-ФЗ).
Что оценивается при базовом аудите СУПБ?

При проведении базового (полного) аудита СУПБ рекомендуется оценить деятельность эксплуатирующей организации в части:

полноты и достоверности сведений, представленных при регистрации ОПО в государственном реестре опасных производственных объектов, в том числе своевременность внесения изменений в сведения об ОПО в указанном реестре;
документационного обеспечения и функционирования СУПБ;
соответствия организации и осуществления производственного контроля требованиям промышленной безопасности, эффективности осуществления производственного контроля;
соответствия требованиям промышленной безопасности организационно-распорядительной, технической, разрешительной, эксплуатационной, учетной и иной документации, наличие которой на ОПО предусмотрено требованиями промышленной безопасности, определение недостающей документации;
эффективности планирования и реализации мер по предупреждению и (или) снижению риска аварий, несчастных случаев и инцидентов на ОПО;
правильности организации учёта и расследования инцидентов и несчастных случаев на производстве; полноты и качества выполнения мероприятий, предложенных комиссиями по расследованию аварий, инцидентов и несчастных случаев на производстве;
обеспечения готовности организации к действиям по локализации и ликвидации последствий аварий на ОПО;
заключения договоров обязательного страхования гражданской ответственности в соответствии с законодательством Российской Федерации об обязательном страховании гражданской ответственности владельца опасного объекта за причинение вреда в результате аварии на ОПО;
проведения аттестации в области промышленной безопасности руководителей и специалистов организации, а также соблюдения установленного порядка обучения, инструктажа и допуска к работе на ОПО обслуживающего и ремонтного персонала (включая работников подрядных организаций) и отсутствия медицинских противопоказаний к указанной работе;
соблюдения порядка допуска подрядных организаций к выполнению работ на ОПО;
обеспечения условий труда и безопасности ведения работ на ОПО;
эксплуатации технических устройств, зданий и сооружений на ОПО, включая оценку наличия вероятных зон образования дефектов (повреждений) с учетом эксплуатационных воздействий, последствий их развития;
обеспечения получения дополнительного профессионального образования в области промышленной безопасности работниками организации, эксплуатирующей ОПО;
достоверности информации, приведенной в декларации промышленной безопасности ОПО;
выполнения требований к разработке обоснования безопасности ОПО, организационных и технических мер безопасности, предусмотренных обоснованием безопасности (при наличии);
принятия мер по предотвращению проникновения на ОПО посторонних лиц;
своевременного проведения необходимых испытаний и технических освидетельствований оборудования, машин и механизмов, обследования технического состояния зданий и сооружений на ОПО, обеспечения своевременного проведения экспертизы промышленной безопасности;
обеспечения наличия и функционирования необходимых приборов и систем контроля за производственными процессами в соответствии с установленными требованиями;
наличия и достаточности ресурсов (материальных, трудовых, временных) для выполнения задач в области промышленной безопасности;
порядка устранения нарушений требований в области промышленной безопасности;
своевременного реагирования на отклонения от обязательных требований к СУПБ;
правильности разработки, выполнения и результативности корректирующих и предупреждающих мероприятий, направленных на устранение выявленных нарушений требований промышленной безопасности и повышение уровня промышленной безопасности;
своевременного и надлежащего информирования руководства организации, эксплуатирующей ОПО, о состоянии промышленной безопасности, надлежащего вовлечения руководства в решение вопросов промышленной безопасности с последующей оценкой эффективности этих действий;
иной деятельности, связанной с обеспечением выполнения требований к СУПБ, установленных пунктом 4 статьи 11 Федерального закона № 116-ФЗ.
Как провести промежуточный аудит СУПБ?

Этапы проведения промежуточного аудита СУПБ рекомендуется выполнять в те же четыре этапа, что и базовый аудит, то есть:

планирование (формирование группы аудиторов и разработка программы аудита);
документарный;
выездной;
отчётный.

При проведении промежуточных аудитов СУПБ рекомендуется оценить:

выполнение корректирующих мероприятий по устранению, выявленных в ходе базового (полного) аудита СУПБ, нарушений требований промышленной безопасности и реализации мер по совершенствованию СУПБ;
своевременное реагирование на отклонения от требований СУПБ;
порядок анализа функционирования СУПБ руководством организации, эксплуатирующей ОПО;
правильность разработки и выполнения, а также результативность корректирующих мероприятий, направленных на устранение нарушений, выявленных по результатам проведения базового (полного) аудита СУПБ, и причин их возникновения;
реализуемые мероприятия, направленные на совершенствование СУПБ.
Резюме

В завершение напомним два важных положения Закона об обязательных требованиях1, относящиеся к Руководству по проведению аудита СУПБ:

Руководства по соблюдению обязательных требований применяются поднадзорными организациями на добровольной основе.
Деятельность контролируемых лиц и действия их работников, осуществляемые в соответствии с руководствами по соблюдению обязательных требований, не могут квалифицироваться как нарушение обязательных требований.
Пункты 7 и 9 Федерального закона от 31.07.2020 № 247-ФЗ «Об обязательных требованиях в Российской Федерации» (с изм. на 28.02.2025) (ред., действующая с 01.06.2025) ↩︎

PROдолжение следует…

Telegram
VK
Mail

Автор материала
Светлана Подберезина

«Зубриха» из команды Блог—Инженера; Ведущий администратор группы ВКонтакте и Дзен-канала; Главный редактор журнала «Промышленная безопасность»; Эксперт

Отправить Светлане ❤️