URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bd%d0%b5%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d0%b4%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d1%81%d0%be%d1%83%d1%82.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 23.07.2017
Заголовок: Большой Нюанс Непроведения Специальной Оценки Условий Труда!

Текст:
Главная » Новости
                                Большой Нюанс Непроведения Специальной Оценки Условий Труда!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 23.07.2017
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Проведение специальной оценки условий труда бывает, конечно, хлопотным, но непроведение специальной оценки условий труда может обернуться не только штрафом по «золотой» статье 5.27.1. КоАП РФ, но и повышенным страховым взносом! Разъясняет положение дел Федеральная налоговая служба.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/07/neprovedenie-spetsialnoj-otsenki-uslovij-truda.jpg","width":"566","height":"398"}

Содержание

Что нам несёт непроведение специальной оценки условий труда?
СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ
Письмо ФНС России от 24.05.2017 г. № БС-4-11/9763 «О применении дополнительных тарифов страховых взносов в ПФР в отношении выплат работникам, занятым на подземных работах, в случае отсутствия результатов проведения спецоценки условий труда, а также о заполнении и представлении расчёта по страховым взносам»


Что нам несёт непроведение специальной оценки условий труда?
В своём письме от 24 мая 2017 г. № БС-4-11/9763 ФНС в первую очередь отвечает на частный вопрос о применении дополнительных тарифов страховых взносов в ПФР в отношении выплат работникам, занятым на подземных работах (прим. — касается не только подземных работах), в случае отсутствия результатов проведения специальной оценки условий труда, а также о заполнении и представлении расчёта по страховым взносам.
Если коротко, то действительный государственный советник Российской Федерации 2 класса Светлана Леонидовна Бондарчук напомнила, что если организация не провела специальную оценку условий труда или аттестацию рабочих мест по условиям труда на рабочих местах, на которых заняты работники, которым положена льготная пенсия, то страховые взносы на обязательное пенсионное страхование начислят по дополнительному тарифу в размере 9 процентов. Мотивация? Мотивация!
Внимание! Мы запустили бесплатный онлайн-сервис по выбору аккредитованных организаций для проведения СОУТ. Запросите стоимость услуг СОУТ у всех исполнителей в 3 шага и выберите лучшего. Перейти к подробностям СОУТ ПРО (откроется в новой вкладке)
Письмо небольшое, поэтому приведу его текст целиком. Скачать данное письмо в формате MS Word вы сможете ниже.
Федеральная налоговая служба рассмотрела обращение ООО по вопросу применения дополнительных тарифов страховых взносов на обязательное пенсионное страхование и сообщает.
В связи с принятием Федерального закона от 03.07.2016 г. № 243-ФЗ «О внесении изменений в части первую и вторую Налогового кодекса Российской Федерации в связи с передачей налоговым органам полномочий по администрированию страховых взносов на обязательное пенсионное, социальное и медицинское страхование» с 01.01.2017 г. полномочия по администрированию страховых взносов возложены на налоговые органы.
Правоотношения, связанные с уплатой обязательных платежей на обязательное социальное страхование, в том числе в части осуществления контроля за их уплатой, регулируются законодательством Российской Федерации о налогах и сборах.
В соответствии с пунктом 1 и 2 статьи 428 Налогового кодекса Российской Федерации (далее — Кодекс) дополнительные тарифы страховых взносов в Пенсионный фонд Российской Федерации применяются плательщиками, производящими выплаты и иные вознаграждения физическим лицам, в отношении выплат в пользу лиц, занятых на видах работ, указанных в подпунктах 1 — 18 части 1 статьи 30 Федерального закона от 28.12.2013 г. № 400-ФЗ «О страховых пенсиях» (далее — Федеральный закон № 400-ФЗ).
Положениями пункта 3 статьи 428 Кодекса дополнительные тарифы страховых взносов на обязательное пенсионное страхование, предусмотренные данным пунктом для плательщиков страховых взносов, производящих выплаты и иные вознаграждения физическим лицам, применяются ими в отношении выплат в пользу тех лиц, которые заняты на видах работ, указанных в пунктах 1 — 18 части 1 статьи 30 Федерального закона № 400-ФЗ, в зависимости от установленного по результатам специальной оценки условий труда, проводимой в порядке, установленном законодательством Российской Федерации, класса условий труда.
Следовательно, если работник занят на видах работ, указанных в пунктах 1 — 18 части 1 статьи 30 Федерального закона № 400-ФЗ, то страховые взносы по дополнительным тарифам на выплаты и иные вознаграждения, производимые в пользу данного работника, начисляются независимо от того, была ли в отношении его рабочего места проведена аттестация рабочих мест по условиям труда или специальная оценка условий труда.
Таким образом, в случае отсутствия результатов проведения специальной оценки условий труда вновь созданных рабочих мест, на выплаты работникам, занятым на подземных работах, страховые взносы начисляются по дополнительному тарифу, предусмотренному пунктом 1 статьи 428 Кодекса, в размере 9%.
Согласно статье 431 Кодекса плательщики страховых взносов представляют в налоговый орган за отчетные (расчётные) периоды начиная с 01.01.2017 г. расчёт по страховым взносам. Форма расчёта по страховым взносам (далее — расчёт), порядок заполнения расчёта (далее — порядок), а также формат представления расчёта в электронной форме утверждены приказом ФНС России от 10.10.2016 № ММВ-7-11/551@.
В соответствии с пунктами 22.31 — 22.36 порядка плательщиками страховых взносов заполняется подраздел 3.2.2 раздела 3 «Персонифицированные сведения о застрахованных лицах» расчёта в отношении сумм выплат и иных вознаграждений, начисленных в пользу физических лиц, на которые исчислены страховые взносы по дополнительному тарифу.
Конец письма.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/03/Skachat-dokument-55.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ
Письмо ФНС России от 24.05.2017 г. № БС-4-11/9763 «О применении дополнительных тарифов страховых взносов в ПФР в отношении выплат работникам, занятым на подземных работах, в случае отсутствия результатов проведения спецоценки условий труда, а также о заполнении и представлении расчёта по страховым взносам»
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/07/neprovedenie-SOUT.jpg","width":"537","height":"635"}
На этом всё. Если информация пригодилась, непроходим мимо, чуть ниже ставим рейтинговые звёздочки и оставляем комментарии 😉 Спасибо за поддержку!
Продолжение следует …