URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%81%d1%80%d0%be%d0%ba%d0%b8-%d0%b2%d1%81%d1%82%d1%83%d0%bf%d0%bb%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d0%b2-%d1%81%d0%b8%d0%bb%d1%83-%d0%bd%d0%bf%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 30.03.2022
Заголовок: В 2022 году могут быть установлены индивидуальные сроки вступления в силу НПА, содержащих обязательные требования

Текст:
Главная » Новости
                                В 2022 году могут быть установлены индивидуальные сроки вступления в силу НПА, содержащих обязательные требования
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 30.03.2022
            Обновлено 30.03.2022        
    
    
    
        
        

        Расширен перечень полномочий Правительства РФ, в рамках которых оно в течение 2022 года наделено возможностью определять особенности регулирования определённых сфер деятельности. Теперь Кабмин вправе также устанавливать иные, нежели предусмотрено законодательством, сроки вступления в силу НПА, содержащих обязательные требования и принимаемых в целях снижения негативных последствий введённых в отношении России санкций.
Напомним, что по общему правилу НПА, устанавливающие обязательные требования, должны вступать в силу либо с 1 марта, либо с 1 сентября соответствующего года, но не ранее чем по истечении 90 дней после дня официального опубликования.
Как и иные «антикризисные» полномочия, право определять дату вступления в силу указанных НПА может быть возложено Правительством РФ на федеральные органы исполнительной власти, осуществляющие выработку государственной политики и нормативно-правовое регулирование в соответствующих сферах.
Рассматриваемым законом закреплён также ряд других мер, направленных на обеспечение устойчивости отечественной экономики. В частности, предусмотрены определенные меры по страховой и гарантийной поддержке экспорта и импорта, перенесены сроки выполнения хозяйствующими субъектами некоторых требований природоохранного и лесного законодательства, установлены особенности исполнения обязательств по кредитным договорам с переменной процентной ставкой (Федеральный закон от 26 марта 2022 г. № 71-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации»).

  
    
    


    

    
    Источник