URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bd%d0%be%d0%b2%d0%be%d0%b5-%d0%bf%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b0%d0%bd%d0%be%d0%b2%d0%bb%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%bf%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%b8%d1%82%d0%b5%d0%bb%d1%8c%d1%81%d1%82%d0%b2%d0%b0-379.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 12.02.2017
Заголовок: В Области Гражданской Обороны Новое Положение о Запасах Материально-Технических, Продовольственных, Медицинских и Иных Средств!

Текст:
Главная » Новости
                                В Области Гражданской Обороны Новое Положение о Запасах Материально-Технических, Продовольственных, Медицинских и Иных Средств!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 12.02.2017
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Новость в части законодательства о ГОЧС. С 17 февраля вступают в законную силу изменения в Положение о накоплении, хранении и использовании запасов жизнеобеспечения населения в целях гражданской обороны.
Изменения были внесены Постановлением Правительства РФ от 07.02.2017 г. № 143 и опубликованы на официальном интернет-портале правовой информации 09.02.2017 года.
Положение о накоплении, хранении и использовании в целях гражданской обороны запасов материально-технических, продовольственных, медицинских и иных средств, утвержденное постановлением Правительства Российской Федерации от 27.04.2000 г. № 379 «О накоплении, хранении и использовании в целях гражданской обороны запасов материально-технических, продовольственных, медицинских и иных средств» в новой редакции можно скачать ниже, а пока ознакомимся с обзором изменений.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/02/postanovlenie-pravitelstva-379.jpg","width":"800","height":"555"}

Содержание

Обзор нового положения о запасах материально-технических, продовольственных, медицинских и иных средств
ИЗМЕНЕНИЯ,
КОТОРЫЕ ВНОСЯТСЯ В ПОЛОЖЕНИЕ О НАКОПЛЕНИИ, ХРАНЕНИИ
И ИСПОЛЬЗОВАНИИ В ЦЕЛЯХ ГРАЖДАНСКОЙ ОБОРОНЫ ЗАПАСОВ
МАТЕРИАЛЬНО-ТЕХНИЧЕСКИХ, ПРОДОВОЛЬСТВЕННЫХ,
МЕДИЦИНСКИХ И ИНЫХ СРЕДСТВ
СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТЫ


Обзор нового положения о запасах материально-технических, продовольственных, медицинских и иных средств
Согласно внесенным изменениям установлено, что:

запасы предназначены для первоочередного жизнеобеспечения населения, пострадавшего при военных конфликтах или вследствие этих конфликтов (ранее — в военное время), а также при ЧС природного и техногенного характера, оснащения спасательных воинских формирований федерального органа исполнительной власти, уполномоченного на решение задач в области ГО, аварийно-спасательных формирований, спасательных служб и нештатных формирований по обеспечению выполнения мероприятий по гражданской обороне (далее — НФГО) при проведении аварийно-спасательных и других неотложных работ в случае возникновения опасностей при военных конфликтах или вследствие этих конфликтов, а также при ЧС природного и техногенного характера (ранее указанное Положение не распространялось на деятельность НФГО);
запасы медицинских средств включают в себя лекарственные препараты, медицинские изделия (ранее — лекарственные, дезинфицирующие и перевязочные средства, индивидуальные аптечки, а также медицинские инструменты, приборы, аппараты, передвижное оборудование и другие изделия медицинского назначения);
субъекты, осуществляющие создание запасов и определение их номенклатуры и объемов исходя из потребности, в частности указанную деятельность осуществляют:а) ФОИВ в пределах своих полномочий — для оснащения аварийно-спасательных формирований при проведении аварийно-спасательных и других неотложных работ в случае возникновения опасностей при военных конфликтах или вследствие этих конфликтов, а также при ЧС природного и техногенного характера;б) органы исполнительной власти субъектов РФ и органы местного самоуправления — для первоочередного жизнеобеспечения населения, пострадавшего при военных конфликтах или вследствие этих конфликтов, а также при ЧС природного и техногенного характера, и оснащения аварийно-спасательных формирований, спасательных служб при проведении аварийно-спасательных и других неотложных работ в случае возникновения опасностей при военных конфликтах или вследствие этих конфликтов, а также при ЧС природного и техногенного характера;
в) организации, отнесенные к категориям по ГО, — для оснащения НАСФ и НФГО при проведении аварийно-спасательных и других неотложных работ в случае возникновения опасностей при военных конфликтах или вследствие этих конфликтов, а также при чрезвычайных ситуациях природного и техногенного характера;
установлено, что федеральные органы исполнительной власти, органы исполнительной власти субъектов РФ, органы местного самоуправления и организации осуществляют контроль за созданием, хранением и использованием запасов.

По объёму постановление Правительства РФ от 07.02.2017 г. № 143 небольшое, поэтому приведу его содержание. Скачать версию в формате MS Word вы сможете чуть ниже.
ИЗМЕНЕНИЯ,
КОТОРЫЕ ВНОСЯТСЯ В ПОЛОЖЕНИЕ О НАКОПЛЕНИИ, ХРАНЕНИИ
И ИСПОЛЬЗОВАНИИ В ЦЕЛЯХ ГРАЖДАНСКОЙ ОБОРОНЫ ЗАПАСОВ
МАТЕРИАЛЬНО-ТЕХНИЧЕСКИХ, ПРОДОВОЛЬСТВЕННЫХ,
МЕДИЦИНСКИХ И ИНЫХ СРЕДСТВ
1. Пункт 2 изложить в следующей редакции:
2. Запасы предназначены для первоочередного жизнеобеспечения населения, пострадавшего при военных конфликтах или вследствие этих конфликтов, а также при чрезвычайных ситуациях природного и техногенного характера, оснащения спасательных воинских формирований федерального органа исполнительной власти, уполномоченного на решение задач в области гражданской обороны, аварийно-спасательных формирований, спасательных служб и нештатных формирований по обеспечению выполнения мероприятий по гражданской обороне при проведении аварийно-спасательных и других неотложных работ в случае возникновения опасностей при военных конфликтах или вследствие этих конфликтов, а также при чрезвычайных ситуациях природного и техногенного характера.
2. В пункте 3:
а) в абзаце первом слова «и спасательных служб» заменить словами «, спасательных служб и нештатных формирований по обеспечению выполнения мероприятий по гражданской обороне»;
б) абзац третий изложить в следующей редакции:
«Запасы медицинских средств включают в себя лекарственные препараты, медицинские изделия.».
3. В пункте 4:
а) в абзаце первом:
слово «действий» заменить словом «конфликтов»;
после слова «экономических» дополнить словом «, физико-географических»;
слова «в военное время» заменить словами «при возникновении военных конфликтов или вследствие этих конфликтов»;
б) в абзаце третьем слова «и спасательных служб» заменить словами «, спасательных служб и нештатных формирований по обеспечению выполнения мероприятий по гражданской обороне».
4. В абзаце третьем пункта 5:
а) слова «складским помещениям» заменить словами «специализированным складским помещениям (местам хранения)»;
б) слова «и Федеральным агентством по государственным резервам» исключить.
5. Пункт 6 изложить в следующей редакции:
6. Создание запасов и определение их номенклатуры и объемов исходя из потребности осуществляются:
а) федеральными органами исполнительной власти в пределах своих полномочий — для оснащения аварийно-спасательных формирований при проведении аварийно-спасательных и других неотложных работ в случае возникновения опасностей при военных конфликтах или вследствие этих конфликтов, а также при чрезвычайных ситуациях природного и техногенного характера;
б) органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органами местного самоуправления — для первоочередного жизнеобеспечения населения, пострадавшего при военных конфликтах или вследствие этих конфликтов, а также при чрезвычайных ситуациях природного и техногенного характера, и оснащения аварийно-спасательных формирований, спасательных служб при проведении аварийно-спасательных и других неотложных работ в случае возникновения опасностей при военных конфликтах или вследствие этих конфликтов, а также при чрезвычайных ситуациях природного и техногенного характера;
в) организациями, отнесенными к категориям по гражданской обороне, — для оснащения нештатных аварийно-спасательных формирований и нештатных формирований по обеспечению выполнения мероприятий по гражданской обороне при проведении аварийно-спасательных и других неотложных работ в случае возникновения опасностей при военных конфликтах или вследствие этих конфликтов, а также при чрезвычайных ситуациях природного и техногенного характера.
6. Дополнить пунктом 6(1) следующего содержания:
6(1). Федеральные органы исполнительной власти, органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органы местного самоуправления и организации осуществляют контроль за созданием, хранением и использованием запасов.
Всё.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/10/Skachat-dokument-55.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТЫ
Постановление Правительства РФ от 07.02.2017 г. № 143 «О внесении изменений в Положение о накоплении, хранении и использовании в целях гражданской обороны запасов материально-технических, продовольственных, медицинских и иных средств»
В новой редакции Положение о накоплении, хранении и использовании в целях гражданской обороны запасов материально-технических, продовольственных, медицинских и иных средств, утвержденное постановлением Правительства Российской Федерации от 27.04.2000 г. № 379
Дополнительные материалы по теме ГОЧС вы можете найти в одноимённой рубрике «ГО и ЧС» или через Поиск на Блоге.
Если материал вам пригодился, чуть ниже ставим рейтинговые звёздочки и делимся ссылкой на эту заметку со своими коллегами 😉 Спасибо за поддержку!
Продолжение следует …