URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bf%d0%be%d1%80%d1%8f%d0%b4%d0%be%d0%ba-%d1%8d%d0%ba%d1%81%d0%bf%d0%bb%d1%83%d0%b0%d1%82%d0%b0%d1%86%d0%b8%d0%b8-%d0%b7%d0%b4%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b9.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 09.04.2021
Заголовок: В Госдуму внесён законопроект, уточняющий порядок эксплуатации зданий, сооружений и технических устройств на ОПО

Текст:
Главная » Новости
                                В Госдуму внесён законопроект, уточняющий порядок эксплуатации зданий, сооружений и технических устройств на ОПО
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 09.04.2021
            Обновлено 09.04.2021        
    
    
    
        
        

        Законопроектом № 1144919-7 предусматривается внесение изменений в Федеральный закон от 21.07.1997 № 116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов».
Как отмечено в пояснительной записке, целями законопроекта является снижение расходов организаций, эксплуатирующих опасные производственные объекты (ОПО), связанных с необходимостью продления сроков эксплуатации технических устройств, зданий и сооружений на ОПО.
Законопроектом предусматривается возможность продления сроков эксплуатации технических устройств, зданий и сооружений на ОПО на основании решения руководителя эксплуатирующей организации, принятого с учётом результатов обследования технического состояния зданий и сооружений, а также технического диагностирования технических устройств, применяемых на ОПО.
Законопроект предусматривает возможность проведения технического диагностирования технических устройств и обследования технического состояния зданий и сооружений экспертами в области промышленной безопасности наряду со специалистами по техническому диагностированию и обследованию технического состояния зданий и сооружений, что позволит организациям, эксплуатирующим ОПО, по своему выбору привлекать к проведению диагностических мероприятий, предусмотренных законопроектом, как специалистов по техническому диагностированию и обследованию технического состояния зданий и сооружений, так и экспертов в области промышленной безопасности.
При этом будет сохранена правовая возможность по принятию в штат организации, эксплуатирующей ОПО, любого из указанных лиц, а также полностью исключена необходимость лицензирования деятельности по проведению экспертизы промышленной безопасности в части, связанной с проведением технического диагностирования и обследования зданий и сооружений экспертами в области промышленной безопасности.
Планируется, что обновленные требования начнут применяться с 1 марта 2022 года.

  
    
    


    

    
    Источник