URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%b8%d1%82%d0%be%d0%b3%d0%b8-%d1%80%d0%b5%d0%b3%d1%83%d0%bb%d1%8f%d1%82%d0%be%d1%80%d0%bd%d0%be%d0%b9-%d0%b3%d0%b8%d0%bb%d1%8c%d0%be%d1%82%d0%b8%d0%bd%d1%8b.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 17.05.2021
Заголовок: В МЧС России подвели итоги «регуляторной гильотины»

Текст:
Главная » Новости
                                В МЧС России подвели итоги «регуляторной гильотины»
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 17.05.2021
            Обновлено 17.05.2021        
    
    
    
        
        

        В рамках регуляторной гильотины было отменено 3003 акта, содержащих обязательные требования. Из них в сфере МЧС 181 акт. В целом, уже сейчас удалось снизить нагрузку на бизнес на 30%, — рассказал заместитель руководителя проектного офиса по реформе КНД Саладников Валерий на круглом столе «Реализация механизма «регуляторной гильотины», который состоялся на Международном салоне средств обеспечения безопасности «Комплексная безопасность-2021». — В части нового регулирования принято 449 актов, из них в сфере МЧС — 19 актов.
Спикер рассказал об основных направлениях работы на ближайшее время. Среди приоритетов — реформирование системы разрешительной деятельности.
В 2021 году планируется оптимизировать более 150 разрешительных видов деятельности.
Ещё одним важным приоритетом работы эксперт обозначил пилотный проект по выдаче лицензий онлайн, который стартует 1 июля 2021 года и будет длиться год.
Сейчас участниками проекта являются — МЧС России, Росздравнадзор, Росаккредитация. При этом МЧС участвует с лицензированием деятельности по монтажу, техническому обслуживанию и ремонту средств обеспечения пожарной безопасности зданий и сооружений. Уже совсем скоро лицензию по данному виду можно будет получить онлайн, — сообщил Саладников.
В заключение он напомнил про электронный сервис, который уже функционирует, — досудебное обжалование решений контрольных органов. Компании, предприниматели и обычные граждане могут обжаловать результаты проверки через портал госуслуг.
С 1 июля эта процедура начнёт действовать для 62 видов госконтроля и станет обязательной для 19 контрольных ведомств, включая МЧС России, ФНС, Ростехнадзор, Росалкогольрегулирование, Роскомнадзор, Роспотребнадзор и другие.

  
    
    


    

    
    Источник