URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%b5%d0%b8%d1%81%d0%be%d1%82-%d0%b2%d0%be%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%81%d1%8b-%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%82%d0%b8%d0%b2%d0%be%d1%80%d0%b5%d1%87%d0%b0%d1%82-%d0%bf%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%b8%d0%bb%d0%b0%d0%bc.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 28.05.2023
Заголовок: В тестировании ЕИСОТ вопросы противоречат Правилам по охране труда

Текст:
Главная » Охрана труда
                                В тестировании ЕИСОТ вопросы противоречат Правилам по охране труда
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 28.05.2023
            Обновлено 05.06.2023        
    
    Шеф, всё пропало... всё пропало! ЕИСОТ вопросы противоречат ПОТ!
    
        
        

        {"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/05/eisot-voprosy.gif","width":"527","height":"250"}



Давайте рассмотрим два вопроса из ЕИСОТ, которые явно противоречат Правилам по охране труда при выполнении электросварочных и газосварочных работ, утверждённых приказом Минтруда России от 11.12.2020 № 884н.




Обновление от 05.06.2023 — Добавили противоречащий ответ в соответствии с ПОТ на автомобильном транспорте.




Содержание
1. Какова верная последовательность действий при зажигании ручной горелки или резака?2. Укажите верную последовательность действий при перегреве горелки или резака3. Какова правильная последовательность действий перед подъёмом части транспортного средства домкратом?1. Какова верная последовательность действий при зажигании ручной горелки или резака?



Верный ответ в ЕИСОТ:




Производится кратковременная продувка шланга.



Производится зажигание смеси газов.



Приоткрывается вентиль кислорода (на 1/4 или 1/2 оборота).



Открывается вентиль ацетилена




Ответ согласно ПОТ:




Согласно п. 101 Правил при зажигании ручной горелки или резака сначала приоткрывается вентиль кислорода (на 1/4 или 1/2 оборота), затем открывается вентиль ацетилена и после кратковременной продувки шланга зажигается смесь газов.




2. Укажите верную последовательность действий при перегреве горелки или резака



Верный ответ в ЕИСОТ:




Инструмент охлаждается до полного остывания.



Работа приостанавливается.



Производится закрытие вентиля.




Ответ согласно ПОТ:




Согласно п.102 Правил при перегреве горелки или резака работа приостанавливается, а горелка или резак после закрытия вентиля охлаждается до полного остывания. Для охлаждения горелки или резака на рабочем месте должен находиться сосуд с чистой холодной водой.




3. Какова правильная последовательность действий перед подъёмом части транспортного средства домкратом?



Верный ответ в ЕИСОТ:




Затормозить транспортное средство стояночным тормозом.



Остановить двигатель.



Удалить пассажиров из салона (кузова) и кабины.



Закрыть двери.



Установить под неподнимаемые колеса в распор не менее двух упоров (башмаков).




Ответ согласно ПОТ:




Согласно п. 220 Правил по охране труда на автомобильном транспорте, утверждённых приказом Минтруда России от 9 декабря 2020 г. № 871н содержится иной порядок действий: остановить двигатель, а потом затормозить транспортное средство стояночным тормозом.




Перед подъёмом части транспортного средства домкратом необходимо:




Остановить двигатель.



Затормозить транспортное средство стояночным тормозом.



Удалить пассажиров из салона (кузова) и кабины.



Закрыть двери.



Установить под неподнимаемые колеса в распор не менее двух упоров (башмаков).





В данном случае ответ в ЕИСОТ частично противоречит ПОТ на автомобильном транспорте, что создаёт ситуацию, когда при знании нормативных требований дать правильный ответ не представляется возможным.



Ситуацию усугубляет и то, что процедуры апелляции не существует.








Скачать Правила по охране труда при выполнении электросварочных и газосварочных работ (.docx)



Скачать Правила по охране труда на автомобильном транспорте (.docx)



Напишите в комментариях, попадались ли вам вопросы с ответами, которые противоречат нормативным правовым актам?



На этом всё.



Продолжение следует …