URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%b0%d0%ba%d1%82%d1%8b-%d0%bd%d0%b5-%d0%bf%d0%be%d0%b4%d0%bb%d0%b5%d0%b6%d0%b0%d1%89%d0%b8%d0%b5-%d0%bf%d1%80%d0%b8%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8e.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 16.02.2021
Заголовок: В рамках проведения «регуляторной гильотины» признаны не подлежащими применению некоторые акты федерального горного и промышленного надзора России

Текст:
Главная » Новости
                                В рамках проведения «регуляторной гильотины» признаны не подлежащими применению некоторые акты федерального горного и промышленного надзора России
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 16.02.2021
            Обновлено 15.02.2021        
    
    
    
        
        

        Приказ Ростехнадзора от 02.02.2021 № 37 «О признании не подлежащими применению отдельных актов федерального горного и промышленного надзора России» пока официально не опубликован.
Предлагается признать не подлежащими применению:

Инструкция по безопасности при использовании газокислородных смесей в доменных печах (РД 11-46-94), утверждённая постановлением Федерального горного и промышленного надзора России от 14 февраля 1994 г. № 10.
Методика определения технического состояния кожухов доменных печей и воздухонагревателей (РД 11-288-99), утверждённая постановлением Федерального горного и промышленного надзора России от 2 июня 1999 г. № 35.
Методические рекомендации по организации и осуществлению контроля за обеспечением безопасной эксплуатации зданий и сооружений на подконтрольных металлургических и коксохимических производствах (РД 11-126-96), утверждённые постановлением Федерального горного и промышленного надзора России от 20 декабря 1996 г. № 51.
Приказ Федерального горного и промышленного надзора России от 30 мая 2001 г. № 73 «Об утверждении и введении в действие «Методических рекомендаций по классификации аварий и инцидентов на опасных производственных объектах металлургических и коксохимических производств» (РД 11-405-01).