URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pozharnaya-bezopasnost/%d1%87%d0%b5%d0%ba-%d0%bb%d0%b8%d1%81%d1%82-%d0%bf%d0%be-%d0%bf%d0%be%d0%b6%d0%b1%d0%b5%d0%b7%d0%be%d0%bf%d0%b0%d1%81%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b8-%d0%b8%d0%b7%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d1%91%d0%bd.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 05.07.2024
Заголовок: В чек-лист для проверок по пожарной безопасности внесены поправки

Текст:
Соответствующий приказ МЧС России от 27.05.2024 № 439 о внесении изменений в проверочные листы по пожарной безопасности опубликован на портале правовой информации.

Приказом № 439 внесены изменения в приложение № 1 к приказу МЧС России от 9 февраля 2022 г. № 78 «Об утверждении форм проверочных листов (списков контрольных вопросов, ответы на которые свидетельствуют о соблюдении или несоблюдении контролируемым лицом обязательных требований), применяемых должностными лицами органов государственного пожарного надзора МЧС России при осуществлении федерального государственного пожарного надзора».

Напомним, это проверочный лист, применяемый должностными лицами органов государственного пожарного надзора МЧС России при осуществлении федерального государственного пожарного надзора на объектах всех классов функциональной пожарной опасности.

В графу «Реквизиты нормативных правовых актов с указанием их структурных единиц» строки 78 изложить в следующей редакции (исключаемый текст зачеркнут, добавленный — выделен зелёным):

Изменения вступят в силу 13 июля 2024 года.

Приказ МЧС России от 09.02.2022 № 78 (ред. от 27.05.2024) «Об утверждении форм проверочных листов (списков контрольных вопросов, ответы на которые свидетельствуют о соблюдении или несоблюдении контролируемым лицом обязательных требований), применяемых должностными лицами органов государственного пожарного надзора МЧС России при осуществлении федерального государственного пожарного надзора»

Скачать приказ МЧС № 78 (.docx)

На этом всё.

Продолжение следует…