URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%b2%d0%b0%d1%85%d1%82%d0%b0-%d0%b8-%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%84%d0%b8%d0%bb%d0%b0%d0%ba%d1%82%d0%b8%d0%ba%d0%b0-covid-19.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 21.05.2021
Заголовок: Вахта и профилактика COVID-19: требования стали жёстче!

Текст:
Главная » Новости
                                Вахта и профилактика COVID-19: требования стали жёстче!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 21.05.2021
            Обновлено 21.05.2021        
    
    
    
        
        

        Методическими рекомендациями 3.1/2.2.0241-21 установлено, что при размещении работников в местах временного пребывания у них проводится отбор биологического материала и проведение его лабораторного исследования на COVID-19 методом полимеразной цепной реакции на рибонуклеиновую кислоту SARS-CoV-2 или на определение антигена SARS-CoV-2, а также методом иммуноферментного анализа, иммунохроматографического анализа или иммунохемилюминесценции (на наличие иммуноглобулина G (далее — IgG) и иммуноглобулина M (далее — IgM).
По результатам лабораторного исследования:

работники с положительным результатом исследования методом полимеразной цепной реакции и (или) при наличии IgM подлежат госпитализации в медицинскую организацию, при этом лица, контактировавшие с больным COVID-19, подлежат изоляции и медицинскому наблюдению;
работники с отрицательным результатом исследования методом полимеразной цепной реакции и наличием IgG, по результатам медицинского заключения направляются к месту осуществления трудовой деятельности без ограничений; при этом достаточные уровни IgG должны находиться в диапазоне положительного индекса позитивности, который вычисляется в соответствии с инструкцией к тест-системе для ИФА;
работники с отрицательным результатом исследования методом полимеразной цепной реакции и отсутствием IgG подлежат обсервации в течение 14 календарных дней с момента их размещения.

Повторное лабораторное исследование на COVID-19 методом полимеразной цепной реакции организуется для работников с отрицательным результатом исследования и отсутствием IgG, не ранее, чем на 8 календарный день с момента размещения работника в обсерваторе.
При получении отрицательного результата повторного лабораторного исследования на основании медицинского заключения работники направляются к месту осуществления трудовой деятельности по истечении 14 календарных дней с момента размещения работника в обсерваторе.
При наличии положительного результата исследований и (или) появления симптомов, не исключающих COVID-19, у работника, в отношении него и лиц, контактировавших с ним, организуется проведение мероприятий, предусмотренных санитарно-эпидемиологическими правилами СП 3.1.3597-20 «Профилактика новой коронавирусной инфекции (COVID-19)», утверждёнными постановлением Главного государственного санитарного врача Российской Федерации от 22.05.2020 № 15.
Также определено, что при представлении вакцинированными результатов исследований методом ИФА на наличие антител IgM и IgG после завершения курса вакцинации против COVID-19, заверенных печатью медицинской организации, проводившей исследование, и подписью медицинского работника, и удостоверяющих наличие антител IgG, дальнейшее исследование таких работников на наличие антител IgM и IgG возможно проводить через 6 месяцев после завершения курса вакцинации.
Скачать МР 3.1/2.2.0241-21. 3.1. Профилактика инфекционных болезней. 2.2. Гигиена труда. Изменения № 1 в МР 3.1/2.2.0176/1-20 «Рекомендации по организации работы вахтовым методом в условиях сохранения рисков распространения COVID-19″. Методические рекомендации»