URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%b2%d1%8b%d0%b4%d0%b0%d1%87%d0%b0-%d0%bc%d1%8b%d0%bb%d0%b0-%d0%b8-%d0%bc%d0%be%d1%8e%d1%89%d0%b8%d1%85-%d1%81%d1%80%d0%b5%d0%b4%d1%81%d1%82%d0%b2.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 13.12.2017
Заголовок: Важная Информация! Выдачу Работникам Мыла и Моющих Средств Больше Не Фиксируем!

Текст:
Главная » Новости
                                Важная Информация! Выдачу Работникам Мыла и Моющих Средств Больше Не Фиксируем!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 13.12.2017
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Здесь вас ждёт во истину приятная новость. Наши законотворцы из Минтруда России реализуют мероприятия по «дорожной карте», о которой я не так давно делал заметку. Речь идёт об отмене избыточного требования в части приказа № 1122н — он же Типовые нормы бесплатной выдачи работникам смывающих и/или обезвреживающих средств, он же стандарт безопасности труда «Обеспечение работников смывающими и/или обезвреживающими средствами».
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/12/vydacha-myla-i-moyushhih-sredstv-1024x768.jpg","width":"1024","height":"768"}

Содержание

Выдача мыла и моющих средств в 2018 году
СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ
Приказ Минтруда России от 23.11.2017 г. № 805н «О внесении изменений в приложение № 2 к приказу Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации от 17 декабря 2010 г. № 1122н
Действующая редакция:
Типовые нормы бесплатной выдачи работникам смывающих и/или обезвреживающих средств и стандарт безопасности труда «Обеспечение работников смывающими и/или обезвреживающими средствами», утверждённые приказом Минздравсоцразвития России от 17.12.2010 г. № 1122н


Выдача мыла и моющих средств в 2018 году
По заголовку данной заметки внимательные читатели верно догадались, что речь идёт об отмене требования фиксировать выдачу работникам мыла или жидких моющих средств, в том числе для мытья рук и тела, в личной карточке учёта выдачи смывающих и (или) обезвреживающих средств. Так и есть. Согласно внесённым изменениям абзац третий пункта 24, читается теперь так:
Выдача работникам смывающих и (или) обезвреживающих средств за исключением средств, указанных в пункте 7 Типовых норм, должна фиксироваться под роспись в личной карточке учёта выдачи смывающих и (или) обезвреживающих средств, образец которой предусмотрен приложением к Стандарту.
Как вы наверное помните, пункт 7 про мыло или жидкие моющие средства при работах, связанных с легкосмываемыми загрязнениями. Не путать с пунктом 8, под которым идёт твёрдое туалетное мыло или жидкие моющие средства — выдаются при работах, связанных с трудносмываемыми, устойчивыми загрязнениями: масла, смазки, нефтепродукты, лаки, краски, смолы, клеи, битум, мазут, силикон, сажа, графит, различные виды производственной пыли (в том числе угольная, металлическая), а также при работе на угольных (сланцевых) шахтах, в разрезах, на обогатительных и брикетных фабриках, в шахтостроительных и шахто-монтажных организациях угольной промышленности.
Но это не единственное изменение.
Читаем пункт 9 в действующей редакции:
9. Нормы выдачи смывающих и (или) обезвреживающих средств, соответствующие условиям труда на рабочем месте работника, указываются в трудовом договоре работника.
Читаем пункт 9 в будущей редакции:
9. Нормы выдачи смывающих и (или) обезвреживающих средств, соответствующие условиям труда на рабочем месте работника, указываются в трудовом договоре работника или в локальном нормативном акте работодателя, доводятся до сведения работника в письменной или электронной форме способом, позволяющим подтвердить ознакомление работника с указанными нормами.
Делаем выводы.
Теперь самое главное. Все описанные выше изменения вносятся приказом Минтруда России от 23.11.2017 г. № 805н «О внесении изменений в приложение № 2 к приказу Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации от 17 декабря 2010 г. № 1122н «Об утверждении типовых норм бесплатной выдачи работникам смывающих и (или) обезвреживающих средств и стандарта безопасности труда «Обеспечение работников смывающими и (или) обезвреживающими средствами». Приказ № 805н, как и положено нормативному правовому акту, зарегистрирован в Минюсте России и опубликован на официальном интернет-портале правовой информации. В соответствии с пунктом 2 приказа № 805н изменения вступают в силу по истечении шести месяцев после официального опубликования, т.е. 12 июня 2018 года.
До лета 2018 года ещё долго, поэтому не торопясь можно готовить новую редакцию положения об обеспечении работников смывающими и обезвреживающими средствами.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/11/Skachat-dokument.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ
Приказ Минтруда России от 23.11.2017 г. № 805н «О внесении изменений в приложение № 2 к приказу Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации от 17 декабря 2010 г. № 1122н
Действующая редакция:
Типовые нормы бесплатной выдачи работникам смывающих и/или обезвреживающих средств и стандарт безопасности труда «Обеспечение работников смывающими и/или обезвреживающими средствами», утверждённые приказом Минздравсоцразвития России от 17.12.2010 г. № 1122н
На этом всё.
Не забываем ставить рейтинговые звёздочки, отписываться в комментариях, подписываться на рассылку актуальных новостей и материалов 😉 Спасибо за участие!
Продолжение следует …