URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%80%d0%ba%d0%b0-%d0%bf%d0%be-%d0%bf%d0%be%d0%b6%d0%b0%d1%80%d0%bd%d0%be%d0%b9-%d0%b1%d0%b5%d0%b7%d0%be%d0%bf%d0%b0%d1%81%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b8-2.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 26.09.2016
Заголовок: ВАЖНО: МЧС России Не Будет Проверять Малый Средний Бизнес?

Текст:
Главная » Новости
                                ВАЖНО: МЧС России Не Будет Проверять Малый Средний Бизнес?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 26.09.2016
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! К сведению задействованных в области пожарной безопасности. МЧС России был подготовлен и подписан приказ о запрещении проверок малого и среднего предпринимательства!
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/09/Proverki-po-pozharnoj-bezopasnosti.jpg","width":"750","height":"750"}
На официальном сайте МЧС России размещена информация о подготовленном приказе МЧС России от 12 сентября 2016 года № 492 «О запрещении проверок малого и среднего предпринимательства».
Данный приказ разработан, в частности, в соответствии с постановлением Правительства РФ от 17 августа 2016 года № 806 «О применении риск-ориентированного подхода при организации отдельных видов государственного контроля (надзора) и внесении изменений в некоторые акты Правительства РФ» в целях формирования единых подходов при осуществлении надзорной деятельности и снижения административной нагрузки на субъекты малого и среднего предпринимательства.
Указанным документом утверждается:
— запрет на включение в ежегодные планы проведения плановых проверок субъектов малого и среднего предпринимательства, за исключением определенных в постановлении Правительства РФ от 23 ноября 2009 года № 944;
— исключение проведения внеплановых выездных проверок по контролю исполнения ранее выданных предписаний об устранении субъектами малого и среднего предпринимательства нарушений, не связанных с наличием угрозы жизни и здоровью людей;
— проведение соответствующих внеплановых выездных проверок по согласованию с органами прокуратуры и с участием представителей Общероссийской общественной организации малого и среднего предпринимательства «Опора России» при поступлении жалоб и обращений, в которых содержатся сведения о наличии угрозы жизни и здоровью людей на объектах защиты, эксплуатирующихся субъектами малого и среднего предпринимательства.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/09/Risunok39.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ
Скачать Приказ от 12.09.2016 г. № 492 «О запрещении проверок малого и среднего предпринимательства»
Указанный документ размещен на официальном сайте МЧС России в разделе «Законодательство», подразделе «Нормативные правовые акты МЧС России».
На этом всё. Ставим звёздочки и оставляем комментарии 😉