URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%b2%d0%b8%d1%87-%d0%bc%d0%b5%d0%b4%d0%be%d1%81%d0%b2%d0%b8%d0%b4%d0%b5%d1%82%d0%b5%d0%bb%d1%8c%d1%81%d1%82%d0%b2%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b5.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 18.02.2026
Заголовок: ВИЧ: Минтруд продлил срок действия перечня для медосвидетельствования

Текст:
Соответствующий приказ Минтруда РФ от 15.01.2026 № 8н опубликован на портале правовой информации.

Им внесли изменения в пункт 2 приказа Минтруда РФ от 11.12.2020 № 885н. Таким образом, продлили срок действия Перечня отдельных профессий, производств, предприятий, учреждений и организаций, работники которых проходят обязательное медицинское освидетельствование для выявления ВИЧ-инфекции при проведении обязательных предварительных при поступлении на работу и периодических медицинских осмотров, документа до 1 сентября 2032 года (ранее был установлен срок – до 1 сентября 2027 года).

Напоминаем, в Перечень включены и подлежат обязательному медицинскому освидетельствованию для выявления ВИЧ-инфекции при проведении обязательных предварительных при поступлении на работу и периодических медицинских осмотров, следующие работники:

№	Профессия (должность)	Производства, предприятия, учреждения, организации	Вид деятельности
1.	Врач
Средний медицинский персонал
Младший медицинский персонал	— Центры по профилактике и борьбе со СПИДом;
— Медицинские организации, специализированные отделения и структурные подразделения медицинских организаций.	Осуществление непосредственного обследования, диагностики, лечения, обслуживания, проведения судебно-медицинской экспертизы и другой работы с лицами, инфицированными вирусом иммунодефицита человека.
2.	Медицинские работники	— Стационары (отделения) хирургического профиля;
— Отделения анестезиологии-реанимации.	Имеющие непосредственный контакт с лицами, инфицированными вирусом иммунодефицита человека.
3.	Медицинские работники выездных бригад скорой медицинской помощи	Медицинские организации	Оказание скорой медицинской помощи.
4.	Врачи
Средний медицинский персонал
Младший медицинский персонал	Лаборатории	Осуществление обследования населения на ВИЧ-инфекцию и исследование крови и биологических материалов, полученных от лиц, инфицированных вирусом иммунодефицита человека.
5.	Научные работники
Специалисты
Служащие
Рабочие	— Научно-исследовательские учреждения, предприятия, производства и организации по изготовлению медицинских иммунобиологических препаратов;
— Организации, работа которых связана с материалами, содержащими вирус иммунодефицита человека	Изготовление медицинских иммунобиологических препаратов; работа с материалами, содержащими вирус иммунодефицита человека.

Изменения вступят в силу с 1 сентября 2026 года.

Продолжение следует…