URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bf%d0%be%d1%80%d1%8f%d0%b4%d0%be%d0%ba-1-29-%d0%bf%d0%be-%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b5-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 28.08.2017
Заголовок: Вносим Предложения в Новый Порядок 1/29!

Текст:
Главная » Новости
                                Вносим Предложения в Новый Порядок 1/29!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 28.08.2017
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Сенсация, коллеги! 25 августа 2017 года на портале проектов нормативных актов Минтруд разместил уведомление о начале разработки НОВОГО Порядка обучения по охране труда и проверки знаний требований охраны труда работников организаций (ID проекта 01/02/08-17/00072544). У всех нас есть возможность вложить свою лепту в новый Порядок 1/29 по охране труда.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/08/poryadok-1-29-po-ohrane-truda-1024x576.gif","width":"1024","height":"576"}

Содержание

Сделаем Порядок 1/29 по охране труда народным?
Проект нового Порядка 1/29 по охране труда во времени
1. Создать из всех желающих неформальную рабочую группу и централизованно выработать предложения по преобразованию нового Порядка 1/29, а потом этими предложениями «закидать» непосредственных разработчиков проекта. Т.е. если нас будет много с одними и теми же предложениями, то вероятность того, что какие-то из них пройдут, будет больше.
2. Каждый сам за себя и от себя принимает участие в обсуждении проекта.


Сделаем Порядок 1/29 по охране труда народным?
Описывая проблему, которая сподвигла Минтруд на переработку порядка обучения, специалисты отмечают, что действующий в настоящее время Порядок обучения по охране труда и проверки знаний требований охраны труда работников организаций, утверждённый постановлением Министерства труда и социального развития Российской Федерации и Министерства образования Российской Федерации от 13 января 2003 г. № 1/29, более 10 лет (без учёта крошечных изменений, внесённых приказом Минтруда России № 697н) не пересматривался, в связи с чем требует пересмотра и актуализации, а также комплексного учёта внесённых за весь период его действия изменений.
Кроме того, отмечено, что Порядок 1/29 по охране труда устанавливает единый подход к обязательному обучению по охране труда и проверке знаний требований охраны труда всех работников организаций и работодателей, оформлению результатов проверки знаний требований охраны труда работников организаций. Высокий риск получения производственных травм и профессиональных заболеваний связан, в том числе, с несвоевременным проведением инструктажей на рабочем месте, недостаточным контролем со стороны работодателей организаций за законодательно установленными сроками проведения проверки знаний требований охраны труда работников в период работы и др. В настоящее время возникла необходимость актуализации действующего Порядка с уточнением категорий работников, подлежащих обучению по охране труда и проверке знаний требований охраны труда, периодичности проведения проверки знаний требований охраны труда.
Проект нового Порядка 1/29 по охране труда во времени
Планируемый срок вступления проекта нормативного правового акта в силу — май 2018 года.
Срок переходного периода — 90 дней.
Дата начала общественного обсуждения — 25 августа 2017 г.
Дата окончания общественного обсуждения — 8 сентября 2017 г. (!!!)
Коллеги, поскольку 8 сентября не за горами, предлагаем здесь подумать над тем, как внести свой вклад в новый Порядок 1/19 по охране труда. Нам ведь работать в дальнейшем по этому документу!
Вариантов как минимум два:
1. Создать из всех желающих неформальную рабочую группу и централизованно выработать предложения по преобразованию нового Порядка 1/29, а потом этими предложениями «закидать» непосредственных разработчиков проекта. Т.е. если нас будет много с одними и теми же предложениями, то вероятность того, что какие-то из них пройдут, будет больше.
2. Каждый сам за себя и от себя принимает участие в обсуждении проекта.
Ждём ваших комментариев по поводу грядущего проекта и нашей роли в нём. На связи!
П.С. Большая просьба не флудить в комментариях.
Продолжение следует …