URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%ba%d0%bb%d0%b0%d1%81%d1%81%d0%b8%d1%84%d0%b8%d0%ba%d0%b0%d1%86%d0%b8%d1%8f-%d0%b2%d1%8d%d0%b4.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 20.06.2025
Заголовок: Внесли изменения в Классификацию ВЭД по классам профессионального риска

Текст:
Изменения внесли в Классификацию видов экономической деятельности по классам профессионального риска, утв. приказом Минтруда России от 30.12.2016 № 851н.

Соответствующий приказ Минтруда России от 16.05.2025 № 315н опубликован на портале правовой информации.

В пять разделов добавили 20 видов экономической деятельности.

В раздел «1 класс» добавили:

Печать книг, брошюр, нотных изданий, географических карт и атласов (ОКВЭД 18.12.1);
Печать журналов и прочих продолжающихся изданий (ОКВЭД 18.12.2» и «Прочие виды полиграфической деятельности, не включённые в другие группировки (ОКВЭД 18.12.9);
Деятельность по распространению информации пользователем социальной сети (ОКВЭД 70.21.1);
Деятельность в сфере связей с общественностью прочая (ОКВЭД 70.21.9);
Деятельность по распространению рекламы пользователем социальной сети (ОКВЭД 73.11.1»
Деятельность рекламных агентств прочая (ОКВЭД 73.11.9);
Деятельность по управлению инфраструктурой для организации конференций и выставок (ОКВЭД 82.30.4).

В раздел «3 класс» добавили:

Любительская и спортивная охота (ОКВЭД 01.70.2);
Любительская и спортивная охота в отношении охотничьих ресурсов, находящихся в полувольных условиях и искусственно созданной среде обитания (ОКВЭД 01.70.21);
Любительская и спортивная охота прочая (ОКВЭД 01.70.29).

В раздел «12 класс» добавили:

Производство сервисных роботов и робототехнических устройств (ОКВЭД 28.99.7).

В раздел «15 класс» добавили:

Подготовка шерсти (ОКВЭД 13.10.7);
Производство мытой стриженой шерсти, не подвергнутой кардо- или гребнечесанию (ОКВЭД 13.10.71);
Производство обезжиренной или карбонизированной, не подвергнутой кардо- или гребнечесанию шерсти (ОКВЭД 13.10.72» и «Подготовка шерсти прочая (ОКВЭД 13.10.79).

В раздел «32 класс» добавили:

Промысловая охота (ОКВЭД 01.70.1);
Охота в целях осуществления научно-исследовательской деятельности, образовательной деятельности (ОКВЭД 01.70.3);
Охота в целях регулирования численности охотничьих ресурсов (ОКВЭД 01.70.4);
Охота в целях акклиматизации, переселения и гибридизации охотничьих ресурсов (ОКВЭД 01.70.5);
Охота в целях содержания и разведения охотничьих ресурсов в полувольных условиях или искусственно созданной среде обитания (ОКВЭД 01.70.6);
«Охота в целях обеспечения ведения традиционного образа жизни и осуществления традиционной хозяйственной деятельности (ОКВЭД 01.70.7).

Продолжение следует…