URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/gigiena-truda/%d0%b2%d0%be%d0%b4%d0%be%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%bd%d0%b0%d1%8f-%d0%b7%d0%be%d0%bd%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 28.07.2025
Заголовок: Водоохранная зона: изменили санитарные правила

Текст:
Соответствующее постановление Главного государственного санитарного врача Российской Федерации от 17.06.2025 № 10 опубликовано на портале правовой информации.

Им внесли изменения в:

Постановление Главного государственного санитарного врача от 25.09.2007 № 74,
Постановление Главного государственного санитарного врача от 30.04.2010 № 45,
Постановление Главного государственного санитарного врача от 28.01.2021 № 3.

До конца года (до 01.01.2026) продлили срок действия (ранее действовали до 01.09.2025):

СанПиН 2.2.1/2.1.1.1200-03 «Санитарно-защитные зоны и санитарная классификация предприятий, сооружений и иных»;
СП 2.1.4.2625-10 «Зоны санитарной охраны источников питьевого водоснабжения г. Москвы»;
СанПиН 2.1.3684-21 «Санитарно-эпидемиологические требования к содержанию территорий городских и сельских поселений, к водным объектам, питьевой воде и питьевому водоснабжению, атмосферному воздуху, почвам, жилым помещениям, эксплуатации производственных, общественных помещений, организации и проведению санитарно-противоэпидемических (профилактических) мероприятий».

Ряд положений СП 2.1.5.1059-01 «Гигиенические требования к охране подземных вод от загрязнения» признали утратившими силу с 01.09.2025:

Содержание
Пункты 1.1. – 2.3
Абзацы 2, 4 – 7 пункта 2.4
Пункты 2.5, 2.6, 3.5, 3.6
Абзацы 3 – 8 пункта 3.7
Пункты 3.8 – 3.9
Разделы IV-V
Приложения 1 – 3
Пункты 1.1. – 2.3
1.1. Настоящие санитарные правила разработаны на основании Федерального закона «О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения» от 30 марта 1999 года № 52-ФЗ (Собрание законодательства Российской Федерации, 1999, № 14, ст.1650), постановления Правительства Российской Федерации от 24 июля 2001 года № 554 «Об утверждении Положения о государственной санитарно-эпидемиологической службе Российской Федерации и Положения о государственном санитарно-эпидемиологическом нормировании» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2000, № 31, ст.3295) и устанавливают гигиенические требования по предотвращению неблагоприятного воздействия различных видов хозяйственной и иной деятельности, которые могут привести к ограничению использования подземных вод для питьевых, хозяйственно-бытовых и лечебных целей, а также определяют порядок контроля качества подземных вод.
1.2. Требования Санитарных правил распространяются на подземные воды, используемые или потенциально пригодные к использованию для питьевого, хозяйственно-бытового водоснабжения и лечебных целей.
1.3. Настоящие Санитарные правила обязательны для соблюдения индивидуальными предпринимателями и юридическими лицами, гражданами, деятельность которых связана с проектированием, строительством и эксплуатацией объектов по добыче питьевых подземных вод, других хозяйственных и иных объектов, деятельность которых оказывает или может оказывать влияние на состояние подземных вод, а также для организаций, осуществляющих управление и контроль в области охраны подземных вод в соответствии с законодательством Российской Федерации.
2.1. Настоящие Санитарные правила устанавливают гигиенические требования по предотвращению такого воздействия хозяйственной или иной деятельности на подземные воды, которое может привести к ограничению использования этих вод для питьевых, хозяйственно-бытовых и лечебных целей, а также оказывать влияние на здоровье населения.
2.2. Подземные воды считаются загрязнёнными при обнаружении динамических тенденций изменения состава и свойств воды, обусловленного проникновением загрязнений с поверхности почвы, из водотоков, смежных водоносных горизонтов; латерального подтока вод иного (относительно фона) минерального состава, изменением условий питания и разгрузки, уровнем эксплуатируемого и первого от поверхности водоносных горизонтов. Степень опасности загрязнения может оцениваться с использованием гигиенической классификации (приложение 1).
2.3. Юридические лица и индивидуальные предприниматели, деятельность которых оказывает или может оказать влияние на состояние подземных вод, принимают меры по предотвращению их загрязнения.
Абзацы 2, 4 – 7 пункта 2.4

2.4. Система мер, обеспечивающих санитарную охрану подземных вод, предусматривает:

— гигиеническое нормирование состава и свойств подземных вод, используемых для питьевых и лечебных целей;

— организацию и эксплуатацию зон санитарной охраны (ЗСО) источников централизованного питьевого водоснабжения и округов санитарной (горно-санитарной) охраны лечебно-оздоровительных местностей и курортов;

—  регламентирование порядка представления в пользование недр для добычи полезных ископаемых (включая добычу питьевых вод), а также для строительства и эксплуатации подземных сооружений, не связанных с добычей полезных ископаемых;
— регламентирование различных видов хозяйственной или иной деятельности, оказывающих влияние на состояние подземных вод (включая источники нецентрализованного хозяйственно-питьевого водоснабжения), в том числе и на перспективу;
— санитарно-эпидемиологическую экспертизу технологий, проектов строительства, реконструкции объектов, прямо или косвенно влияющих на состояние подземных вод;
— привлечение к ответственности, предусмотренной законодательством Российской Федерации, за нарушение санитарных норм и правил.
Пункты 2.5, 2.6, 3.5, 3.6
2.5. Требования по охране подземных вод, включаемые в государственные стандарты и другие акты федеральных органов исполнительной власти, не должны противоречить положениям настоящих санитарных правил и норм.
2.6. Государственный контроль за соблюдением настоящих Санитарных правил осуществляется органами и учреждениями государственной санитарно-эпидемиологической службы Российской Федерации в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.
3.5. Буровые скважины на воду, в том числе поисковые, разведочные, эксплуатационные, наблюдательные, которые непригодны к эксплуатации или использование которых прекращено, должны быть ликвидированы или законсервированы в установленном порядке.
3.6. Выбуренный шлам, твёрдые отходы производства, материалы и реагенты, непригодные к дальнейшему использованию, должны направляться в шламоотвалы и на полигоны захоронения промышленных отходов в зависимости от класса опасности отходов. Санитарно-эпидемиологическое заключение о соответствии гигиеническим требованиям выбранного участка для размещения шламоотвалов и полигонов захоронения промышленных отходов и их обустройства выдается органами и учреждениями службы, осуществляющей государственный санитарно-эпидемиологический надзор на данной территории.
Абзацы 3 – 8 пункта 3.7

3.7. Не допускается:

— захоронение отходов, размещение свалок, кладбищ, скотомогильников и других объектов, являющихся источниками химического, биологического или радиационного загрязнения в области питания и разгрузки подземных вод, используемых или перспективных для использования в питьевых, хозяйственно-бытовых и лечебных целях;

— необоснованное использование подземных вод питьевого качества для иных нужд;
— использование различного рода неэкранированных земляных амбаров, прудов-накопителей, а также карстовых воронок и других углублений для сброса сточных вод и шламов, образующихся в процессе бурения;
— загрязнение подземных вод при добыче полезных ископаемых, проведении работ по водопонижению, при строительстве и эксплуатации дренажных систем на мелиорируемых землях;
— отвод без очистки дренажных вод с полей и ливневых сточных вод с территорий населенных мест в овраги и балки;
— применение, хранение ядохимикатов и удобрений в пределах водосборов грунтовых вод, используемых при нецентрализованном водоснабжении;
— орошение сельскохозяйственных земель сточными водами, если это влияет или может отрицательно влиять на состояние подземных вод.
Пункты 3.8 – 3.9
3.8. Закачка сточных вод в глубокие горизонты подземных вод может быть разрешена в исключительных случаях при соответствующем гидрогеологическом, технико-экономическом обосновании, благоприятном долгосрочном прогнозе качества вод и при наличии положительного санитарно-эпидемиологического заключения органов государственного санитарно-эпидемиологического надзора Российской Федерации.
3.9. Для обеспечения безопасных условий водопользования населения на объектах и сооружениях, подверженных авариям, в том числе нефте- и продуктопроводах, нефтяных скважинах, накопителях сточных вод, канализационных коллекторах, и т.п. должны разрабатываться и осуществляться противоаварийные мероприятия, которые согласовываются органами и учреждениями государственной санитарно-эпидемиологической службы Российской Федерации и утверждаются в установленном порядке.
Разделы IV-V
IV. Требования к качеству подземных вод;
V. Требования к организации контроля за охраной подземных вод.
Приложения 1 – 3
Приложение 1. Гигиеническая классификация подземных вод по степени выраженности влияния техногенного фактора;
Приложение 2. Приоритетные загрязнения, обнаруженные в подземных водах в зонах влияния различных объектов;
Приложение 3. Приоритетные показатели и компоненты природного происхождения с высокой вероятностью обнаружения повышенных предельно-допустимых концентраций (ПДК) химических веществ в подземных водах различных регионов России.

Мы очень стараемся для вас, подкиньте нам звёздочек ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️

Продолжение следует…