URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bf%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%b8%d0%bb%d0%b0-%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%82%d0%b8%d0%b2%d0%be%d0%bf%d0%be%d0%b6%d0%b0%d1%80%d0%bd%d0%be%d0%b3%d0%be-%d1%80%d0%b5%d0%b6%d0%b8%d0%bc%d0%b0-2019.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 29.09.2019
Заголовок: Восемь Изменений в Правилах Противопожарного Режима Или Можно Ли Курить На Балконах!

Текст:
Главная » Новости
                                Восемь Изменений в Правилах Противопожарного Режима Или Можно Ли Курить На Балконах!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 29.09.2019
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Недавно в интернете бушевали страсти вокруг новых поправок в Правила противопожарного режима, согласно которых, якобы, курение на балконах стало административным правонарушением — предупреждения и штрафы для физических лиц в размере до 3 тыс. рублей и до 5 тыс. рублей в случае возникновения пожара. Эти, прости Господи, СМИ, хлебом не корми, дай поразжигать умы людей необременённых знаниями и способностями к чтению. Истерия, понятно, стихла, когда МЧС разъяснило, что к чему. Мы же с вами не на домашних диванах и кухнях рассуждаем о бренности пожарной безопасности в России, а на работе, поэтому обращаем и на другие изменения ППР. Поехали!
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2019/09/Pravila-protivopozharnogo-rezhima-2019-1024x683.jpg","width":"1024","height":"683"}
Итак, изменения были внесены постановлением Правительства РФ от 20.09.2019 г. № 1216. Документ был опубликован на официальном интернет-портале правовой информации и вступит в силу 3 октября 2019 года. Кстати, некоторые СМИ и дату вступления документа перевернули — писали про 1 октября.
Правительством было внесено 8 изменений, о них по порядку и поговорим.

Содержание

Изменение № 1. Торговые объекты.
Изменение № 2. Места для курения.
Изменение № 3. Обозначение категорий по взрывопожарной и пожарной опасности на дверях помещений производственного и складского назначения.
Изменение № 4. Курение на балконах.
Изменение № 5. Культурно-просветительные и зрелищные учреждения.
Изменение № 6. Загрузка (выгрузка) товаров и тары в торговых организациях.
Изменение № 7. Проектная документация в медицинских организациях.
Изменение № 8. Подвальные и цокольные этажи медицинских организаций.
СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТЫ
Постановление Правительства РФ от 20.09.2019 г. № 1216 «О внесении изменений в Правила противопожарного режима в Российской Федерации»
В новой редакции:
Правила противопожарного режима, утверждённые Постановлением Правительства РФ от 25.04.2012 г. № 390


Изменение № 1. Торговые объекты.
Согласно пункта 1 изменений, руководители торговых объектов с ночным пребыванием людей выведены из под требования организовывать круглосуточное дежурство обслуживающего персонала.
Смотрите пункт 8 ППР в новой редакции:
8. На объекте защиты с ночным пребыванием людей (за исключением торговых, производственных и складских объектов защиты, жилых зданий, объектов с персоналом, осуществляющим круглосуточную охрану) руководитель организации организует круглосуточное дежурство обслуживающего персонала.
Изменение № 2. Места для курения.
Уточнено, что можно курить на территории и в помещениях складов и баз, хлебоприемных пунктов, в злаковых массивах и на сенокосных угодьях, на объектах защиты торговли, добычи, переработки и хранения легковоспламеняющихся и горючих жидкостей и горючих газов, на объектах защиты производства всех видов взрывчатых веществ, на пожаровзрывоопасных и пожароопасных участках, если есть специальные места для курения. Ранее второй абзац пункта 14 ППР, содержал категорический запрет. Смотрим весь пункт в новой редакции:
14. Руководитель организации обеспечивает выполнение на объекте защиты требований, предусмотренных статьей 12 Федерального закона «Об охране здоровья граждан от воздействия окружающего табачного дыма и последствий потребления табака».
Запрещается курение на территории и в помещениях складов и баз, хлебоприемных пунктов, в злаковых массивах и на сенокосных угодьях, на объектах защиты торговли, добычи, переработки и хранения легковоспламеняющихся и горючих жидкостей и горючих газов, на объектах защиты производства всех видов взрывчатых веществ, на пожаровзрывоопасных и пожароопасных участках, за исключением мест, специально отведенных для курения табака в соответствии с законодательством.
Руководитель организации обеспечивает размещение на указанных территориях знаков пожарной безопасности «Курение табака и пользование открытым огнем запрещено».
Места, специально отведенные для курения табака, обозначаются знаками «Место для курения».
Изменение № 3. Обозначение категорий по взрывопожарной и пожарной опасности на дверях помещений производственного и складского назначения.
Если ваши производственные и складские помещения имеют категорию Д по взрывопожарной и пожарной опасности, то обозначать двери таких помещений табличками не надо. Смотрим пункт 20 ППР в новой редакции:
20. Руководитель организации обеспечивает наличие на дверях помещений производственного и складского назначения (за исключением помещений категории Д по взрывопожарной и пожарной опасности) и наружных установках обозначение их категорий по взрывопожарной и пожарной опасности, а также класса зоны в соответствии с главами 5, 7 и 8 Федерального закона «Технический регламент о требованиях пожарной безопасности».
Изменение № 4. Курение на балконах.
Те самые изменения, которые создали информационную повестку. Пункт 90 ППР был дополнен вторым абзацем:
90. В квартирах, жилых комнатах общежитий и номерах гостиниц запрещается устраивать производственные и складские помещения для применения и хранения взрывоопасных, пожаровзрывоопасных и пожароопасных веществ и материалов, изменять их функциональное назначение, в том числе при сдаче в аренду, за исключением случаев, предусмотренных нормативными правовыми актами и нормативными документами по пожарной безопасности.
Запрещается использование открытого огня на балконах (лоджиях) квартир, жилых комнат общежитий и номеров гостиниц.
На официальном сайте МЧС России разъяснили данные изменения, в частности, по словам Рината Еникеева, директора Департамента надзорной деятельности и профилактической работы МЧС России, норма направлена, прежде всего, конечно же, не на борьбу с курильщиками, а функционально рассчитана на повышение культуры безопасности.
«После принятия данных поправок если загорелся нижний этаж в случае неосторожного действия, будет повод и основание выявить виновного. Мы обращаем внимание общества на то, что каждый человек должен быть ответственен за свою безопасность и безопасность окружающих», — уточнил Р. Еникеев.
Вспоминается прецедент, судебная практика из Новосибирска, где жилец решил взыскать с соседа 250 тыс. рублей за сигаретный дым, дошёл до Верховного и таки добился морального, только не 250, а 5 тыс. рублей.
Изменение № 5. Культурно-просветительные и зрелищные учреждения.
Раздел VI дополнен новым пунктом 114(2) следующего содержания:
114(2). Руководитель организации обеспечивает информирование зрителей о правилах пожарной безопасности путем трансляции речевого сообщения либо демонстрации перед началом сеансов в кинозалах видеосюжетов о порядке их действий в случае возникновения пожара (срабатывания системы оповещения и управления эвакуацией людей при пожаре, команды персонала), направлениях эвакуационных путей и выходов, а также расположении первичных средств пожаротушения.
Вероятно данный пункт — результат трагедии в Кемерово.
Изменение № 6. Загрузка (выгрузка) товаров и тары в торговых организациях.
Пункт 122 ППР изложен в новой редакции:
122. В рабочее время загрузка (выгрузка) товаров и тары должна осуществляться по путям, не связанным с эвакуационными выходами, предназначенными для покупателей.
В старой редакции он выглядел так:
122. Запрещается в рабочее время осуществлять загрузку (выгрузку) товаров и тары по путям, являющимся эвакуационными.
Изменение № 7. Проектная документация в медицинских организациях.
Уточнено, что размещение палат для пациентов с тяжёлыми проявлениями заболевания, а также для детей следует предусматривать в соответствии с проектной документацией преимущественно на первых этажах зданий. Смотрим весь пункт 135 ППР в новой редакции:
135. Руководитель организации обеспечивает наличие в зданиях и сооружениях организации, в которых находятся пациенты, не способные передвигаться самостоятельно, носилок из расчёта 1 носилки на 5 пациентов (инвалидов).
Размещение палат для пациентов с тяжёлыми проявлениями заболевания, а также для детей следует предусматривать в соответствии с проектной документацией преимущественно на первых этажах зданий.
В старой редакции во втором абзаце пункта 135 не было отсылки к проектной документации.
Изменение № 8. Подвальные и цокольные этажи медицинских организаций.
Не предусмотрены проектной документацией в подвальных и цокольных этажах мастерские, склады и кладовые — нарушение/штраф/ссылка в Сибирь.
Подпункт «д» пункта 136 изложен в следующей редакции:
136. Запрещается:
…
д) размещать в подвальных и цокольных этажах мастерские, склады и кладовые, не предусмотренные проектной документацией.
…
В старой редакции вообще нельзя было размещать мастерские, склады и кладовые.
Вот и отгремели 8 изменений. Далее можете скачать обновлённые Правила противопожарного режима в Российской Федерации на 2019 год в формате MS Word вместе с постановлением Правительства РФ от 20.09.2019 г. № 1216, для рабочего использования.
Комментарии по изменениям в Правила противопожарного режима очень даже приветствуются!
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/07/Skachat-dokument.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТЫ
Постановление Правительства РФ от 20.09.2019 г. № 1216 «О внесении изменений в Правила противопожарного режима в Российской Федерации»
В новой редакции:
Правила противопожарного режима, утверждённые Постановлением Правительства РФ от 25.04.2012 г. № 390
На этом всё. Рейтинговые звёздочки чуть ниже 😉 Спасибо за поддержку и участие!
Продолжение следует …