URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%8d%d0%ba%d0%be%d0%bb%d0%be%d0%b3%d0%b8%d1%87%d0%b5%d1%81%d0%ba%d0%b8%d0%b9-%d1%81%d1%83%d0%b1%d0%b1%d0%be%d1%82%d0%bd%d0%b8%d0%ba.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 02.04.2016
Заголовок: Всероссийский Экологический Субботник «Зелёная Весна»!

Текст:
Главная » Новости
                                Всероссийский Экологический Субботник «Зелёная Весна»!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 02.04.2016
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Небольшая новость из мира экологической эпопеи, а также небольшой экскурс в историю 🙂
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/04/zelyonaya-vesna-1.jpg","width":"604","height":"453"}
Всероссийский экологический субботник «Зелёная весна» в этом году пройдет с 16 апреля по 21 мая.
Это третье по счёту мероприятие, организатором которого выступает неправительственный экологический фонд имени В. И. Вернадского, совместно с другими экологическими и общественными организациями и компаниями.
Что входит в экологический субботник «Зелёная весна»
Субботник будет включать в себя:

уборку территорий от мусора;
посадку цветов и деревьев;
сбор макулатуры и вторсырья;
раздельный сбор мусора;
акции помощи ветеранам ВОВ, социально незащищённым слоям населения;
возведение и восстановление детских площадок.

Цель проекта – развитие эко-культуры в России и формирование социально-ответственного подхода к деятельности молодежи.
С 2014 года, когда стартовал проект, в «Зелёной Весне» приняли участие более 3 миллионов человек в 80 субъектах России, большинство из них – дети и подростки.
А вы знаете, что:
Субботники возникли весной 1919 года, в период Гражданской войны и военной интервенции, в ответ на призыв В. И. Ленина улучшить работу железных дорог. Инициаторами проведения первого субботника выступили коммунисты депо Москва-Сортировочная Московско-Казанской железной дороги.
В ночь на субботу (отсюда название) 12 апреля 1919 года в депо Москва-Сортировочная группа рабочих из 15 человек после рабочего дня вернулась в цех ремонтировать паровозы.
10 мая 1919 года состоялся первый массовый (205 чел.) коммунистический субботник на Московско-Казанской железной дороге, который стал поводом для статьи В. И. Ленина «Великий почин (О героизме рабочих в тылу. По поводу „коммунистических субботников“)», впервые опубликованной отдельной брошюрой в июле 1919 года. Почин московских железнодорожников, подхваченный на промышленных предприятиях, Ленин назвал проявлением героизма трудящихся масс, начавших практическое строительство социализма. В обстановке хозяйственной разрухи, голода, падения производительности труда субботники были восприняты им как выражение нового, коммунистического отношения к труду.
Новость подготовила моя помощница по развитию рубрики «Экологическая Безопасность» Ксения Ралдугина.
На этом у меня всё. до новых заметок!