URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bd%d0%be%d1%80%d0%bc%d0%b0%d1%82%d0%b8%d0%b2%d1%8b-%d0%be%d0%b1%d1%80%d0%b0%d0%b7%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d0%be%d1%82%d1%85%d0%be%d0%b4%d0%be%d0%b2.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 05.01.2021
Заголовок: Вступили в силу новые методические указания по разработке проектов НООЛР

Текст:
Главная » Новости
                                Вступили в силу новые методические указания по разработке проектов НООЛР
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 05.01.2021
            Обновлено 05.01.2021        
    
    
    
        
        

        Опубликован Приказ Минприроды России от 07.12.2020 № 1021 «Об утверждении методических указаний по разработке проектов нормативов образования отходов и лимитов на их размещение». Документ доступен для скачивания здесь .
Указания будут действовать по 31.12.2026 г.
Методические указания устанавливают единый подход к разработке и общие требования к содержанию и оформлению проекта нормативов образования отходов и лимитов на их размещение (далее — НООЛР), в котором обосновывается планируемая деятельность по образованию и обращению с отходами I-V классов опасности, образующимися в процессе осуществления юридическим лицом, индивидуальным предпринимателем хозяйственной и иной деятельности на объектах, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду (далее — объекты НВОС), I и II категорий.
НООЛР разрабатываются для каждого объекта НВОС I или II категорий.
Основными задачами при разработке НООЛР являются:

обоснование нормативов образования отходов;
обоснование запрашиваемых лимитов на размещение отходов для объектов НВОС I категории;
обоснование массы или объёма размещаемых отходов для объектов НВОС II категории.

Аналогичный Приказ Минприроды России от 05.08.2014 № 349 утрачивает силу с 1 января 2021 года в связи с изданием Постановления Правительства РФ от 18.09.2020 № 1496.

  
    
    


    

    
    Источник