URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%82%d0%b8%d0%bf%d0%be%d0%b2%d1%8b%d0%b5-%d0%bd%d0%be%d1%80%d0%bc%d1%8b-%d0%b2%d1%8b%d0%b4%d0%b0%d1%87%d0%b8-%d1%81%d0%b8%d0%b7-883%d0%bd.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 13.03.2018
Заголовок: Встречаем Новые Типовые Нормы Выдачи СИЗ Для Работников, Занятых На Геологических, Топографо-Геодезических, Изыскательских, Землеустроительных Работах и в Картографическом Производстве!

Текст:
Главная » Новости
                                Встречаем Новые Типовые Нормы Выдачи СИЗ Для Работников, Занятых На Геологических, Топографо-Геодезических, Изыскательских, Землеустроительных Работах и в Картографическом Производстве!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 13.03.2018
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! К сведению руководителям и специалистам организаций, которые проводят геологические, топографо-геодезические, изыскательные, землеустроительные работы, а также осуществляют картографическое производство — утверждены новый типовые нормы бесплатной выдачи специальной одежды, специальной обуви и других средств индивидуальной защиты (далее — Типовые нормы выдачи СИЗ).
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2018/03/spetsodezhda-dlya-geologov.jpg","width":"750","height":"375"}
Типовые нормы выдачи СИЗ для работников, занятых на геологических, топографо-геодезических, изыскательских, землеустроительных работах и в картографическом производстве были утверждены приказом Минтруда России от 28.12.2017 г. № 883н, зарегистрированы в Минюсте и опубликованы на официальном интернет-портале правовой информации.
Согласно приказу Минтруда России от 28.12.2017 г. № 883н Типовые нормы выдачи СИЗ вступят в силу 3 июня 2018 года — возьмите на контроль!

Содержание

Обзор Типовых норм выдачи СИЗ
СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ
Приказ Минтруда России от 28.12.2017 г. № 883н «Об утверждении Типовых норм бесплатной выдачи специальной одежды, специальной обуви и других средств индивидуальной защиты работникам, занятым на геологических, топографо-геодезических, изыскательских, землеустроительных работах и в картографическом производстве»


Обзор Типовых норм выдачи СИЗ
Типовые нормы выдачи СИЗ, утверждённые приказом Минтруда России от 28.12.2017 г. № 883н, состоят из 7 разделов, а именно:
1. Общие профессии (должности).
2. Сезонные и круглогодичные геолого-разведочные, геолого-съемочные, поисковые, гидрогеологические, инженерно-геологические, топографо-геодезические, аэрогеологические, геофизические, изыскательские, землеустроительные и другие работы в полевых условиях — в отрядах, партиях, нефтеразведках, экспедициях и геоконторах, включая отряды, партии и экспедиции научно-исследовательских институтов и изыскательских организаций.
3. Сезонные геолого-съемочные, поисковые, гидрогеологические, инженерно-геологические, топографо-геодезические, аэрологические, геофизические землеустроительные и другие сезонные работы в полевых условиях — в отрядах, партиях, нефтеразведках и экспедициях, включая отряды, партии и экспедиции научно-исследовательских институтов и изыскательских организаций.
4. Круглогодичные геолого-разведочные гидрогеологические, инженерно-геологические, геофизические, топографо-геодезические и изыскательские работы в полевых условиях в отрядах, партиях, конторах, экспедициях и на гидрогеологических оползневых станциях.
5. Топографо-геодезические и геологические экспедиции, партии и отряды, выполняющие работы в арктических и антарктических районах.
6. Полевые топографо-геодезические и геологические работы на континентальном шельфе морей и морские гравиметрические работы.
— Для морских сейсмопартий дополнительно.
7. Камеральные топографо-геодезические работы и картографическое производство.
Всего в Типовых нормах выдачи СИЗ 89 групп профессий/должностей.
Для удобной работы по составлению (обновлению) своих Перечней норм выдачи СИЗ скачайте новые Типовые нормы в формате MS Word.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2018/03/Skachat-dokument.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ
Приказ Минтруда России от 28.12.2017 г. № 883н «Об утверждении Типовых норм бесплатной выдачи специальной одежды, специальной обуви и других средств индивидуальной защиты работникам, занятым на геологических, топографо-геодезических, изыскательских, землеустроительных работах и в картографическом производстве»
Данные Типовые нормы выдачи СИЗ внёс в Сводный файл актуализированных норм выдачи СИЗ по всем отраслям — обновитесь.
На этом всё. Если материал понравился, ставим рейтинговые звёздочки и отписываемся в комментариях 😉 Спасибо за поддержку!
Продолжение следует …