URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d1%80%d1%83%d0%ba%d0%be%d0%b2%d0%be%d0%b4%d1%81%d1%82%d0%b2%d0%be-%d0%bf%d0%be-%d0%be%d1%86%d0%b5%d0%bd%d0%ba%d0%b5-%d1%80%d0%b8%d1%81%d0%ba%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 02.05.2023
Заголовок: Вступило в силу Руководство по оценке риска для здоровья работников

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Вступило в силу Руководство по оценке риска для здоровья работников
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 02.05.2023
            Обновлено 02.05.2023        
    
    С 1 мая 2023 года применяется ГОСТ Р 70675-2023 Системы менеджмента безопасности труда и охраны здоровья. Руководство по оценке риска для здоровья работников.
    
        
        

        

Руководство утверждено и введено в действие в качестве национального стандарта приказом Росстандарта от 15 марта 2023 г. № 144-ст.





ГОСТ Р 70675-2023 разработан Фондом содействия развитию химической промышленности, ООО «Институт технического регулирования, стандартизации и сертификации» (ООО «ИТРСиС»), Некоммерческим партнёрством «Клуб инвесторов фармацевтической и медицинской промышленности».




Стандарт развивает, дополняет и конкретизирует требования ГОСТ Р 59240 и ГОСТ Р ИСО 45001 в отношении управления рисками для здоровья работников. В настоящем стандарте сформулированы наиболее общие требования к разработке, документированию, выбору и внедрению методики оценки производственных и внепроизводственных рисков для здоровья работников. Деятельность по идентификации, анализу, сравнительной оценке рисков для здоровья работников и последующее управление рисками являются одними из ключевых мер по организации процессов охраны здоровья, профилактики профессиональных заболеваний и болезней, связанных с работой, а также формированию приверженности здоровому образу жизни.



Внедрение подходов, предусмотренных настоящим стандартом, позволяет организации сохранять и укреплять здоровье работников за счёт управления факторами рисков заболеваний и травм, связанных с производственной средой и трудовым процессом, экологической обстановкой, образом жизни и наследственной предрасположенностью, с учётом базового состояния здоровья работников, качеством медицинской инфраструктуры и иными факторами, что позволит достичь не только максимального эффекта в продлении трудового долголетия, но и соблюдения требований безопасности при выполнении работ, в том числе профилактике аварийных ситуаций, связанных с человеческим фактором.



Выполнение требований стандарта позволяет реализовать в организации системный подход к оценке и управлению основными производственными и внепроизводственными рисками, влияющими на здоровье работников.



Скачать ГОСТ Р 70675-2023. Системы менеджмента безопасности труда и охраны здоровья. Руководство по оценке риска для здоровья работников



На этом всё.



Продолжение следует …