URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/promyshlennaya-bezopasnost/%d1%80%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b5%d1%85%d0%bd%d0%b0%d0%b4%d0%b7%d0%be%d1%80-%d0%b2%d1%8b%d0%b2%d0%be%d0%b4-%d1%82%d1%83.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 12.12.2024
Заголовок: Вывод из эксплуатации технических устройств и сооружении: рекомендации Ростехнадзора

Текст:
Новое Руководство по безопасности «Рекомендации по соблюдению порядка временного вывода из эксплуатации технических устройств и сооружений на опасных производственных объектах нефтегазового комплекса» утверждено приказом Ростехнадзора от 09.12.2024 № 368.

СКАЧАТЬ

Одновременно признано утратившим силу аналогичное Руководство, утв. приказом Ростехнадзора от 15.11.2018 № 567.

Руководство предназначено для содействия соблюдению требований:

Федерального закона «О промышленной безопасности опасных производственных объектов» от 21.06.1997 № 116-ФЗ;
ФНП «Правила безопасности опасных производственных объектов подземных хранилищ газа», утв. приказом Ростехнадзора от 09.12.2020 № 511;
ФНП «Правила безопасности для опасных производственных объектов магистральных трубопроводов», утв. приказом Ростехнадзора от 11.12.2020 г. № 517;
ФНП «Правила промышленной безопасности складов нефти и нефтепродуктов», утв. приказом Ростехнадзора от 15.12.2020 № 529;
ФНП «Правила безопасности автогазозаправочных станций газомоторного топлива», утв. приказом Ростехнадзора от 15.12.2020 № 530;
ФНП «Правила безопасности сетей газораспределения и газопотребления», утв. приказом Ростехнадзора от 15.12.2020 № 531;
ФНП «Правила безопасности для объектов, использующих сжиженные углеводородные газы», утвержденных приказом Ростехнадзора от 15.12.2020 № 532;
ФНП «Общие правила взрывобезопасности для взрывопожароопасных химических, нефтехимических и нефтеперерабатывающих производств», утв. приказом Ростехнадзора от 15.12.2020 № 533;
ФНП «Правила безопасности в нефтяной и газовой промышленности», утв. приказом Ростехнадзора от 15.12.2020 № 534;
ФНП «Правила промышленной безопасности при использовании оборудования, работающего под избыточным давлением», утв. приказом Ростехнадзора от 15 декабря 2020 г. № 536.

Руководство содержит рекомендации по выполнению мероприятий, необходимых для обеспечения промышленной безопасности на период временного вывода из эксплуатации технических устройств (ТУ) или сооружений ОПО:

химических, нефтехимических и нефтегазоперерабатывающих производств, на которых получаются, используются, перерабатываются, образовываются, хранятся, транспортируются и уничтожаются опасные вещества, в том числе образовываются паровоздушные, газовоздушные и пылевоздушные взрывопожароопасные смеси;
складов нефти и нефтепродуктов, на которых хранятся и транспортируются горючие вещества;
тепло- и электроэнергетики, на которых хранятся и транспортируются горючие вещества;
магистрального трубопроводного транспорта (парки резервуарные магистрального продуктопровода, нефтепровода; площадки сливо-наливного терминала (эстакады)), на которых хранятся и транспортируются горючие вещества;
нефтегазодобывающего комплекса (участки предварительной подготовки нефти; парки резервуарные (промысловые)), на которых хранятся и транспортируются опасные вещества;
сетей газораспределения и газопотребления, стационарных автогазозаправочных станций, газонаполнительных станций (ГНС), включая сливные железнодорожные эстакады и железнодорожные пути на территории ГНС, газонаполнительных пунктов.

Положения Руководства НЕ распространяются на временный вывод из эксплуатации скважин и устьевого оборудования скважин.

Руководство разработано в целях содействия снижению степени аварийной опасности ОПО на период временного вывода из эксплуатации ТУ и/или сооружений и содержит рекомендации по разработке следующих документов:

положение о порядке остановки на длительный период, консервации и расконсервации объектов организации. Положение, в зависимости от состава организации, может разрабатываться также отдельно для каждого производственного подразделения организации. Положение(я) рекомендуется утверждать руководителем организации;
инструкции по консервации (расконсервации) основных видов оборудования, для которых отсутствуют указания заводов-изготовителей;
инструкции для сменных мастеров, бригадиров, оперативных дежурных, работников охраны и т.п. на время длительной остановки объекта, детализирующие требования применительно к конкретному производству, оборудованию.

Согласно Руководству, временный вывод из эксплуатации ТУ и сооружений, как правило, заключается в приостановке их эксплуатации до момента их ввода в эксплуатацию, ликвидации, реконструкции, модернизации или технического перевооружения и может подразделяться на краткосрочный, среднесрочный и длительный.

Среди прочего в Руководстве представлены рекомендации по техническому содержанию ТУ и сооружений, а также по их последующему вводу в эксплуатацию при среднесрочном и длительном выводе из эксплуатации.

На этом всё.

Продолжение следует…