URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%81%d0%bf%d0%b5%d1%86%d0%b8%d0%b0%d0%bb%d0%b8%d1%81%d1%82-%d0%bf%d0%be-%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b5-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0-%d0%ba%d1%83%d1%80%d1%81%d0%ba.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 27.07.2020
Заголовок: Вынесен Обвинительный Приговор Специалисту По Охране Труда! Курское Дело!

Текст:
Главная » Новости
                                Вынесен Обвинительный Приговор Специалисту По Охране Труда! Курское Дело!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 27.07.2020
            Обновлено 07.10.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Неприятная история про нашу коллегу из Курска, которая проработав несколько месяцев в сельскохозяйственном предприятии попала под уголовную статью и которой вынесли обвинительный приговор с наказанием в виде 1 года 10 месяцев лишения свободы в колонии-поселении. Данное дело выделяется из всех подобных тем, что довольно часто подобные дела заканчиваются наказанием, не связанным с реальным лишением свободы (сроки дают условно или заменяют наказание штрафом), но в случае со специалистом по охране труда Игнатовой Л.М. такого не произошло. Вначале Игнатова была единственным фигурантом уголовного дела, возможно по договорённости брала всю вину на себя, но потом у кого-то планы изменились или обломались и на скамью подсудимых сели ещё три работника. В общем давайте сначала и по подробнее.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2020/07/spetsialist-po-ohrane-truda.jpg","width":"1350","height":"900"}
Моя помощница по развитию официальной группы в ВКонтакте Светлана Подберезина держала эту историю под контролем и буквально на днях, 23 июля 2020 года, Горшеченский районный суд Курской области вынес обвинительный приговор по уголовному делу по ч. 3 ст. 143 УК РФ в отношении четырёх работников ЗАО «Касторное-АГРО-Инвест»: 36-летнего жителя г. Подольска, 68-летнего и 66-летнего жителей Горшеченского района, 61-летней жительницы Касторенского района Игнатовой Л.М. (специалиста по охране труда предприятия).
Подсудимые нарушили требования охраны труда, повлекшие по неосторожности смерть трёх лиц, за что предусмотрена уголовная ответственность по ч. 3 ст. 143 УК РФ:
1. Нарушение требований охраны труда, совершенное лицом, на которое возложены обязанности по их соблюдению, если это повлекло по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью человека, —
наказывается штрафом в размере до четырёхсот тысяч рублей или в размере заработной платы или иного дохода осуждённого за период до восемнадцати месяцев, либо обязательными работами на срок от ста восьмидесяти до двухсот сорока часов, либо исправительными работами на срок до двух лет, либо принудительными работами на срок до одного года, либо лишением свободы на тот же срок с лишением права занимать определенные должности или заниматься определённой деятельностью на срок до одного года или без такового.
2. Деяние, предусмотренное частью первой настоящей статьи, повлекшее по неосторожности смерть человека, —
наказывается принудительными работами на срок до четырёх лет либо лишением свободы на тот же срок с лишением права занимать определённые должности или заниматься определённой деятельностью на срок до трёх лет или без такового.
3. Деяние, предусмотренное частью первой настоящей статьи, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц, —
наказывается принудительными работами на срок до пяти лет либо лишением свободы на тот же срок с лишением права занимать определённые должности или заниматься определённой деятельностью на срок до трёх лет или без такового.
Примечание. Под требованиями охраны труда в настоящей статье понимаются государственные нормативные требования охраны труда, содержащиеся в федеральных законах и иных нормативных правовых актах Российской Федерации, законах и иных нормативных правовых актах субъектов Российской Федерации.
Этой почти четырёхлетней истории борьбы за оправдательный приговор в отношении человека, которому погибшие работники не подчинялись, но до последнего суда она была единственным лицом, которому была вменена вина и который на момент трагедии проработал на предприятии всего несколько месяцев.
Обстоятельства дела специалиста по охране труда
Напомним обстоятельства дела.
Где: г. Курск, ЗАО «Касторное-АГРО-Инвест»
Что произошло: днём 16 августа 2016 года в селе Быково Горшеченского района, где расположены помещения для хранения и складирования зерна данной сельскохозяйственной организации, трое подсобных рабочих при выполнении работ по очистке приямка нории зерноочистительного агрегата вдохнули находившийся там неустановленный газ с пониженным содержанием кислорода, потеряли сознание и скончались на месте происшествия. Причиной смерти потерпевших явилась асфиксия от недостатка кислорода во вдыхаемом воздухе в условиях полузамкнутого пространства.
В чём вина: на осужденную была возложена обязанность по обеспечению соблюдения правил безопасности и требований охраны труда в ЗАО «Касторное-АГРО-Инвест», однако она не приняла мер к проведению обучения и внеочередной проверки знаний требований охраны труда работников организации и не предприняла никаких действий по обеспечению работников, осуществляющих спуск в приямок нории зерноочистительного агрегата, соответствующими средствами защиты, не провела им инструктаж, стажировку и проверку знаний требований охраны труда.
Наказание: ч. 3 ст. 143 УК РФ (нарушение правил техники безопасности или иных правил охраны труда, совершенное лицом, на которое возложены обязанности по их соблюдению, повлекшее по неосторожности смерть трёх человек).
Решение суда: назначено наказание в виде 2 лет лишения свободы с отбыванием в колонии-поселении.
Мы не будем пересказывать все перипетии дела, но отметим, что перед нынешним судом дело было направлено на новое расследование с целью выявления всех возможных виновных лиц и кроме специалиста по охране труда, на скамье подсудимых оказались те должностные лица, которые непосредственно управляли работниками, отдавая им приказ на выполнение работ в приямке, зная и понимая, что обрекают незащищённых ничем работников на гибель.
Подсудимой Игнатовой Л.М. назначено наказание в виде 1 года 10 месяцев лишения свободы в колонии-поселении (вместо 2 лет ранее). На иждивении женщины мама-инвалид, которая не в состоянии самостоятельно передвигаться и обслуживать себя. Остальные подсудимые получили 1,5 года лишения свободы в колонии-поселении.
Приговор в законную силу не вступил и может быть обжалован в установленные законом сроки.
За ответами на вопросы откуда и почему подул ветер перемен, при котором теперь и специалистов по охране труда могут лишить свободы, идите в нашу прошлую заметку — Зигзаги ответственности специалистов и аутсорсеров за несчастные случаи на производстве. Если коротко, то речь идёт о решении Верховного Суда актуализировать судебную практику по делам о нарушениях требований охраны труда, согласно которой теперь надо и специалистов по охране труда подтягивать в круг обвиняемых.
А ещё мы как-то в официальной группе в ВКонтакте проводили интересный опрос, согласно результатам которого есть немало желающих специалистов по охране труда, готовых за гонорар взять всю вину на себя и отправиться в места не столь отдалённые. Собственно вот результаты опроса и вот ссылка на опрос (если кто-то хочет в нём поучаствовать).
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2020/07/za-kakuyu-summu-gotov-sest-spetsialist-po-ohrane-truda.png","width":"635","height":"470"}
Смешно? Ни сколько. Нужда и бесперспективные условия жизни в глубинках заставляют людей идти на отчаянные поступки. Да, колония-поселения не так тяжела и страшна своими условиями в контексте существенной ежемесячной выплаты от босса, в отличии от тюрьмы, где в затхлом и сыром замкнутом пространстве, как селёдки в банке (в нарушение норм), сидят «наэлектризованные» люди, но брать на себя судимость, которую потом не смыть ни одним ферри, и которая потом выйдет боком, как-то не очень.
Подписывайтесь на бесплатную рассылку с Блог—Инженера, на нашу официальную группу в ВКонтакте, пользуйтесь всеми нашими интернет-ресурсами и проектами, консультируйтесь с коллегами, не попадайте в подобные ситуации.
На этом всё. Если новость была актуальной и трогающей, поставьте ниже, пожалуйста, рейтинговую звёздочку. Комментарии тоже очень приветствуются. Спасибо за участие и поддержку!
Продолжение следует …