URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%b8%d1%81-%d1%81%d0%be%d1%82-7.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 07.04.2020
Заголовок: Вышла Седьмая Версия Информационной Системы Специалиста По Охране Труда!

Текст:
Главная » Новости
                                Вышла Седьмая Версия Информационной Системы Специалиста По Охране Труда!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 07.04.2020
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Бесплатная программа для организации работы по охране труда и смежным направлениям — информационная система специалиста по охране труда (далее — ИС СОТ), обновилась до версии 7.0! Смотрим нововведения, скачиваем, настраиваем и радуемся автоматизации процессов.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2020/04/is-sot-7.jpg","width":"990","height":"388"}
Новые возможности ИС СОТ 7
В новой версии произведена оптимизация разделов информационной системы и введены модули:

Смывающие и (или) обезвреживающие средства.
Социальная защита инвалидов.
Социальная защита женщин.
Профилактические прививки и вакцинации.
Проверки надзорных органов.
Учёт персонала по тарифной сетке.
Тестирование персонала по охране труда, ПБ и ГОЧС.
Введён учёт персонала: «Внутренних совместителей», «Инвалидов» и «Декретный отпуск».
Разработаны личные карточки СОС.
Расширен перечень данных в форме «Специальная оценка условий труда (СОУТ) и другие данные». Все данные осуществляются с использованием режима подстановок данных.
Корректировка вспомогательных таблиц для формы «Специальная оценка условий труда (СОУТ) и другие данные» осуществляется в отдельной форме.
В модуль «СИЗ» добавлена форма с пояснениями работы модуля.
В разделе «Медицинские освидетельствования персонала» обновлены диаграммы.
Возвращена форма «Информационные сайты» и обновлен календарь Эколога на 2020 год.
В «Органайзере» для отбора текущих задач установлен период — 30 дней.
В категорию персонала «ИТР и специалисты» добавлены поля для учёта аттестаций по ОТ и ПТМ и соответствующий запрос данных.
В форме «Оформление направлений на медицинский осмотр и психиатрическое обследование» введена блокировка полей «Вредные и (или) опасные вещества и производственные факторы».
Изменён алгоритм представления данных и запросов для некоторых форм.

СКАЧАТЬ НОВУЮ ВЕРСИЮ ПРОГРАММЫ МОЖНО ИЗ ОСНОВНОГО ИСТОЧНИКА — Бесплатная программа по охране труда для автоматизации работы руководителей и специалистов
На этом всё.
Продолжение следует …