URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/gigiena-truda/%d1%81%d0%b0%d0%bd%d1%8d%d0%bf%d0%b8%d0%b4%d0%b7%d0%b0%d0%ba%d0%bb%d1%8e%d1%87%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-2026.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 08.08.2025
Заголовок: Выдачу санитарных заключений на Госуслугах узаконили на федеральном уровне

Текст:
Эта статья четвёртая в серии, посвящённой изменениям, которые внёс Федеральный закон от 31.07.2025 г. № 304-ФЗ в 70 Федеральных законов по различным областям регулирования с целью закрепления норм, отработанных в период проведения эксперимента по автоматизации разрешительной деятельности, в федеральном законодательстве на постоянной основе.

В ней мы расскажем об изменениях в части разрешительной деятельности, внесённых Федеральным законом № 304-ФЗ в Федеральный закон от 30.03.1999 № 52-ФЗ «О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения».

В первой статье мы рассказали об изменениях, внесённых в Федеральный закон от 04.04.2011 № 99-ФЗ «О лицензировании отдельных видов деятельности»
Во второй статье мы рассказали об изменениях, внесённых в:
— Закон Российской Федерации от 21.02.1992 № 2395-I «О недрах»;
— Федеральный закон от 21.07.1997 № 116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов»;
— Федеральный закон от 26.03.2003 № 35-ФЗ «Об электроэнергетике.
В третьей статье мы рассказали об изменениях в части разрешительной деятельности, внесённых Федеральным законом № 304-ФЗ в:
— Федеральный закон от 21 декабря 1994 года № 69-ФЗ «О пожарной безопасности»;
— Федеральный закон от 22 июля 2008 года № 123-ФЗ «Технический регламент о требованиях пожарной безопасности».

Напомним, что большая часть изменений вступит в силу с 1 марта 2026 года. Это срок, что называется, «по умолчанию». Если установлен иной срок, мы это специально отметим.

Изменения внесли в статью 42 Федерального закона от 30 марта 1999 года № 52-ФЗ «О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения» (ст. 25 Федерального закона № 304-ФЗ).

Таким образом, реестровую модель регистрации санэпидзаключений узаконили на федеральном уровне.  

Роспотребнадзор оформляет несколько видов таких заключений. Информация о них компактно и удобно расположена на официальном сайте ведомства. При переходе на страницу услуги открывается возможность перехода на портал госуслуг для электронного взаимодействия с ведомством.

Вид услуги	Страница на ЕПГУ
Выдача санитарно-эпидемиологического заключения на вид деятельности	ССЫЛКА
Переоформление санитарно-эпидемиологического заключения  	ССЫЛКА
Выдача санитарно-эпидемиологического заключения на проектную документацию (за исключением санитарно-эпидемиологического заключения о размещении объекта)	ССЫЛКА
Выдача санитарно-эпидемиологического заключения о размещении объекта	ССЫЛКА
Исправление допущенных опечаток и (или) ошибок в результате предоставления государственной услуги.	ССЫЛКА

Что делать с изменениями?

Принять к сведению и продолжать использовать портал Госуслуг для получения санэпидзаключений.

В следующей статье, она будет заключительной в серии, мы расскажем об изменениях в части разрешительной деятельности, внесённых Федеральным законом № 304-ФЗ в:

Федеральный закон от 25.12.2023 № 673-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон «Об экологической экспертизе»;
Федеральный закон от 10.01.2002 № 7-ФЗ «Об охране окружающей среды»;
Федеральный закон от 24.06.1998 № 89-ФЗ «Об отходах производства и потребления»;
Федеральный закон от 23.11.1995 № 174-ФЗ «Об экологической экспертизе».

Продолжение следует…