URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%b3%d0%b8%d1%82-%d0%b4%d0%b5%d0%bd%d0%b5%d0%b3-%d0%bd%d0%b5-%d0%b1%d0%b5%d1%80%d1%91%d1%82.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 03.02.2021
Заголовок: ГИТ денег не берёт!

Текст:
Главная » Новости
                                ГИТ денег не берёт!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 03.02.2021
            Обновлено 03.02.2021        
    
    
    
        
        

        В связи с участившимися случаями платных предложений от имени государственных инспекций труда в субъектах Российской Федерации напоминаем, что Роструд и государственные инспекции труда не оказывают никаких платных услуг.
Обращаем внимание, что такие предложения от имени Роструда являются мошенничеством.
Последнее время работодателям стали приходить электронные письма якобы от инспекторов труда с сообщением, что их предприятие включено в план проверок и необходимо предоставить ряд сведений об организации, в том числе ФИО ответственного за проведение проверки со стороны работодателя сотрудника и его контактные данные. Далее работодателям направлялось предложение принять участие в платном вебинаре, который поможет пройти эту проверку. Подобные письма получили работодатели Курской, Тульской, Орловской, Воронежской, Владимировской, Архангельской, Свердловской областей и др. Все письма приходили с домена rostrud.online. Данный домен rostrud.online и все поступающие с него сообщения не имеют отношения к деятельности Роструда и его территориальных органов. Ведомство использует в своей работе почтовые сервисы домена rostrud.ru и rostrud.gov.ru.
В связи с этим Роструд направил письмо в Генеральную Прокуратуру Российской Федерации по вопросу возбуждения уголовного дела и Роскомнадзор с просьбой принять меры в рамках компетенции.
Информацию по вопросам применения трудового законодательства работодатели могут получить бесплатно на официальном информационном ресурсе Федеральной службы по труду и занятости «Онлайнинспекция.рф». Там же функционирует сервис «Дежурный инспектор», позволяющий задать вопрос по трудовому законодательству и получить ответ в течение 1-3 рабочих дней. За консультацией также можно обратиться в инспекцию труда в своем регионе .
Роструд призывает работодателей быть бдительными и сообщать о случаях мошенничества в правоохранительные органы!


  
    
    


    

    
    Источник