URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%b4%d0%be%d0%ba%d1%83%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d1%82%d1%8b-%d0%bf%d0%be-%d0%b3%d1%80%d0%b0%d0%b6%d0%b4%d0%b0%d0%bd%d1%81%d0%ba%d0%be%d0%b9-%d0%be%d0%b1%d0%be%d1%80%d0%be%d0%bd%d0%b5.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 30.10.2019
Заголовок: Главные Изменения в Гражданской Обороне На Сегодня! Готовимся к Войне?

Текст:
Главная » Новости
                                Главные Изменения в Гражданской Обороне На Сегодня! Готовимся к Войне?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 30.10.2019
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Сегодня у меня информация для суровых ГОшников и неравнодушных к вопросам гражданской обороны в России. В действии два документа, которыми вносятся изменения в Федеральный закон «О гражданской обороне», Положение о гражданской обороне, Положение о подготовке населения в области гражданской обороны и другие нормативные правовые акты. Далее краткий обзор и сами документы, включая актуальные редакции НПА, в которые вводятся изменения.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2019/10/dokumenty-po-grazhdanskoj-oborone.jpg","width":"606","height":"480"}
Пока делал обзор, посещала мысль, что этими изменениями мы потихоньку готовимся к войне или на всякий случай. Вообще ГО очень важная область знаний, поскольку в кризисных ситуациях нужна чёткая и понятная система управления. К слову, буквально на днях прочитал серию книг (мемуаров) о Сталинградской битве, в частности интересовали действия сталинградских чекистов, ведь именно они приняли на себя бой, аналогов которому в Великой Отечественной просто нет. Так вот, в основе обороны города действовал комитет ГО, который слаженно выполнял все необходимые мероприятия по поддержанию жизнедеятельности людей и т.д. Немного отвлёкся, давайте всё же перейдём к обзору НПА. Поехали!
Как уже было сказано, предметом для обсуждения являются два документа: Федеральный закон от 01.05.2019 г. № 84-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон «О гражданской обороне» и постановление Правительства РФ от 30.09.2019 г. № 1274 «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации». Документы опубликованы на официальном интернет-портале правовой информации и вступили в законную силу 29 октября 2019 года.
Под другими нормативными правовыми актами имелось ввиду: постановление Правительства Российской Федерации от 15 августа 1997 г. № 1039 «О Правилах оповещения органов исполнительной власти и Государственной корпорации по атомной энергии «Росатом» при запуске космического аппарата с ядерным источником энергии, а также оповещения органов местного самоуправления и оказания при необходимости помощи населению в случае аварийного возвращения такого аппарата на Землю» и постановление Правительства Российской Федерации от 30 ноября 2016 г. № 1272 «Об утверждении Правил обеспечения на федеральном уровне Национальным центром управления в кризисных ситуациях координации деятельности органов повседневного управления единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций и органов управления гражданской обороной, организации информационного взаимодействия федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления и организаций», но это настолько далёкие темы для большинства, что мы их сейчас опустим.
Начнём с 84-ФЗ. Если отбросить замену слова «исполнительной» на «государственной» по тексту 28-ФЗ «О гражданской обороне», то в сухом остатке у нас остаётся: новые основные понятия; действия Президента; уровни управления; полномочия Правительства; полномочия организаций в области гражданской обороны; руководство гражданской обороной; планы действий по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций.

Содержание

Основные понятия ГО
Действия Президента РФ
Уровни управления ГО
Полномочия Правительства в области ГО
Полномочия организаций в области гражданской обороны
Руководство гражданской обороной
Планы действий по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций
Положение о гражданской обороне в Российской Федерации
Положение о подготовке населения в области гражданской обороны
СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТЫ
Федеральный закон от 01.05.2019 г. № 84-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон «О гражданской обороне»
Постановление Правительства РФ от 30.09.2019 г. № 1274 «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации»
В новой редакции:
Федеральный закон от 12.02.1998 г. № 28-ФЗ «О гражданской обороне»
Постановление Правительства РФ от 26.11.2007 г. № 804 «Об утверждении Положения о гражданской обороне в Российской Федерации»
Постановление Правительства Российской Федерации от 2 ноября 2000 г. № 841 «Об утверждении Положения о подготовке населения в области гражданской обороны»


Основные понятия ГО
Добавлены новые понятия, а именно:
Обеспечение выполнения мероприятий по гражданской обороне — комплекс мероприятий, направленных на создание условий для эффективного решения задач в области гражданской обороны органами управления, силами и средствами гражданской обороны и единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций;
Организация, обеспечивающая выполнение мероприятий по гражданской обороне федерального органа исполнительной власти, организация, обеспечивающая выполнение мероприятий регионального или местного уровня по гражданской обороне, — организация, осуществляющая деятельность в области гражданской обороны в интересах федерального органа исполнительной власти, органа государственной власти субъекта Российской Федерации или органа местного самоуправления, подведомственная соответственно одному из указанных органов либо осуществляющая такую деятельность на договорной основе по мобилизационным планам экономики;
Опасности, возникающие при военных конфликтах или вследствие этих конфликтов, а также при чрезвычайных ситуациях природного и техногенного характера, — совокупность условий, которые сложились в результате применения (воздействия) или угрозы применения (воздействия) различных видов оружия или в результате возникновения чрезвычайных ситуаций и при которых возникла угроза воздействия поражающих факторов на население, материальные и культурные ценности и окружающую среду или существует вероятность возникновения такой угрозы;
Сеть наблюдения и лабораторного контроля гражданской обороны и защиты населения — совокупность действующих специализированных учреждений, подразделений и служб федеральных органов исполнительной власти, органов государственной власти субъектов Российской Федерации и организаций, осуществляющих функции наблюдения и контроля за радиационной, химической, биологической обстановкой на территории Российской Федерации.
Действия Президента РФ
Если ранее ведение гражданской обороны на территории Российской Федерации или в отдельных её местностях начиналось с момента объявления состояния войны, фактического начала военных действий или введения Президентом Российской Федерации военного положения на территории Российской Федерации или в отдельных её местностях, а также при возникновении чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, то сейчас ведение ГО начинается с момента введения в действие Президентом Российской Федерации Плана гражданской обороны и защиты населения Российской Федерации.
Уровни управления ГО
Внесены уточнения в координацию деятельности органов управления гражданской обороной и сил гражданской обороны (ст. 4.1. 28-ФЗ), а именно убран межрегиональный уровень. Остаётся федеральный и региональный уровни. При этом последний конкретизируется следующим образом:
Обеспечение координации деятельности органов управления гражданской обороной, управления силами и средствами гражданской обороны, организации информационного взаимодействия федеральных органов исполнительной власти, органов государственной власти субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления и организаций при решении задач в области гражданской обороны, а также при осуществлении мер информационной поддержки принятия решений в области гражданской обороны осуществляют:
…
на региональном уровне — центры управления в кризисных ситуациях территориальных органов, подведомственных федеральному органу исполнительной власти, уполномоченному на решение задач в области гражданской обороны, в порядке, установленном федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным на решение задач в области гражданской обороны.
Полномочия Правительства в области ГО
Правительство Российской Федерации теперь определяет и порядок функционирования сети наблюдения и лабораторного контроля гражданской обороны и защиты населения. Что это за сеть, раскрывается в основных понятиях (см. выше). Кроме обязанностей определять порядок функционирование сети, на правительстве лежит ещё 9 обязанностей, но это и по ныне действующие положения (ст. 6 28-ФЗ).
Полномочия организаций в области гражданской обороны
Можно не создавать и соответственно не поддерживать в состоянии готовности нештатные аварийно-спасательные формирования (сокращённо — НАСФ) организациям:

Эксплуатирующим ОПО III класса опасности, отнесённых в установленном порядке к категориям по ГО;
Не имеющим мобилизационных заданий (заказов) и не входящих в перечень организаций, обеспечивающих выполнение мероприятий по ГО федерального органа исполнительной власти, и организаций, обеспечивающих выполнение мероприятий регионального и местного уровней по ГО.

Также была уточнена ч.3 этой же ст. 9 28-ФЗ:
Организации, эксплуатирующие опасные производственные объекты I и II классов опасности, особо радиационно опасные и ядерно опасные производства и объекты, последствия аварий на которых могут причинять вред жизни и здоровью населения, проживающего или осуществляющего хозяйственную деятельность в зонах воздействия поражающих факторов за пределами их территорий, гидротехнические сооружения чрезвычайно высокой опасности и гидротехнические сооружения высокой опасности, создают и поддерживают в состоянии готовности локальные системы оповещения.
Руководство гражданской обороной
Уточнены ч.ч. 3 и 4 ст. 11 28-ФЗ касательно руководства гражданской обороной. Новые фрагменты выделены жирным:
3. Руководство гражданской обороной на территориях субъектов Российской Федерации и муниципальных образований осуществляют соответственно высшие должностные лица субъектов Российской Федерации (руководители высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации) и должностные лица местного самоуправления, возглавляющие местные администрации (исполнительно-распорядительные органы муниципальных образований).
4. Руководители федеральных органов исполнительной власти, высшие должностные лица субъектов Российской Федерации (руководители высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации), должностные лица местного самоуправления, возглавляющие местные администрации (исполнительно-распорядительные органы муниципальных образований), и руководители организаций несут персональную ответственность за организацию и проведение мероприятий по гражданской обороне и защите населения.
Планы действий по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций
Теперь нештатные аварийно-спасательные формирования привлекаются для ликвидации чрезвычайных ситуаций и в соответствии с планами действий по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций. Ранее только в соответствии с установленным порядком действий при возникновении и развитии чрезвычайных ситуаций, а также для решения задач в области гражданской обороны в соответствии с планами гражданской обороны и защиты населения. Что это за планы действий по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций, должны знать суровые ГОшники.
На этом изменения в 28-ФЗ «О гражданской обороне» заканчиваются. Переходим к изменениям в Положение о гражданской обороне в Российской Федерации, утверждённое постановлением Правительства Российской Федерации от 26 ноября 2007 г. № 804.
Положение о гражданской обороне в Российской Федерации
Также отбрасываем замену слова «исполнительной» на «государственной» и переходим к основному.
Согласно новому абзацу пункта 2 постановления № 804, обеспечение выполнения мероприятий по гражданской обороне в федеральных органах исполнительной власти, органах государственной власти субъектов Российской Федерации, органах местного самоуправления будет осуществляться их соответствующими органами управления, силами и средствами гражданской обороны и единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций.
Согласно новому абзацу пункта 3 постановления № 804, Федеральные органы исполнительной власти, органы государственной власти субъектов Российской Федерации и органы местного самоуправления будут определять перечень организаций, обеспечивающих выполнение мероприятий по гражданской обороне федерального органа исполнительной власти, и организаций, обеспечивающих выполнение мероприятий регионального или местного уровня по гражданской обороне.
Согласно ещё одному новому абзацу того же пункта 3 постановления № 804, выполнение мероприятий по гражданской обороне и ликвидации чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера в мирное время будет осуществляться в соответствии с планами действий по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций.
Также было уточнено, что планы гражданской обороны и защиты населения (планы гражданской обороны) определяют объём, организацию, порядок обеспечения, способы и сроки выполнения мероприятий по гражданской обороне и ликвидации чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера в военное время (уточнение выделено жирным шрифтом).
Конкретизированы основные мероприятия по гражданской обороне, которые осуществляются в целях решения задачи, связанной с оповещением населения об опасностях, возникающих при военных конфликтах или вследствие этих конфликтов, а также при чрезвычайных ситуациях природного и техногенного характера. Речь идёт о создании и поддержании локальных систем оповещения организациями, эксплуатирующими ОПО I и II классов опасности, особо радиационно опасные и ядерно опасные производства и объекты, последствия аварий на которых могут причинять вред жизни и здоровью населения, проживающего или осуществляющего хозяйственную деятельность в зонах воздействия поражающих факторов за пределами их территорий, гидротехнические сооружения чрезвычайно высокой опасности и гидротехнические сооружения высокой опасности.
Основными мероприятиями по гражданской обороне, осуществляемыми в целях решения задачи, связанной с предоставлением населению средств индивидуальной и коллективной защиты, теперь являются не только строительство, поддержание в состоянии постоянной готовности к использованию по предназначению и техническое обслуживание защитных сооружений гражданской обороны и их технических систем, но и сохранение всего этого. Видимо разработчикам изменений не достаточно «поддержания» и «технического обслуживания», надо было добавить ещё и «сохранение».
Уточнено одно из основных мероприятий по гражданской обороне, осуществляемое в целях решения задачи, связанной с проведением мероприятий по световой маскировке и другим видам маскировки, а именно (абзац четвёртый пункта 11):
создание и поддержание организациями, отнесёнными в установленном порядке к категориям по гражданской обороне, в состоянии постоянной готовности к использованию по предназначению запасов материально-технических средств, необходимых для проведения мероприятий по световой маскировке и другим видам маскировки.
Уточнено одно из основных мероприятий по гражданской обороне, осуществляемое в целях решения задачи, связанной с проведением аварийно-спасательных и других неотложных работ в случае возникновения опасностей для населения при военных конфликтах или вследствие этих конфликтов, а также при чрезвычайных ситуациях природного и техногенного характера, а именно (абзац второй пункта 12):
создание, оснащение и подготовка необходимых сил и средств гражданской обороны и единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций, а также планирование их действий.
Уточнено одно из основных мероприятий по гражданской обороне, осуществляемое в целях решения задачи, связанной с обнаружением и обозначением районов, подвергшихся радиоактивному, химическому, биологическому или иному заражению, а именно (абзац второй пункта 15):
создание и обеспечение готовности сети наблюдения и лабораторного контроля гражданской обороны и защиты населения — действующих специализированных учреждений, подразделений и служб федеральных органов исполнительной власти, органов государственной власти субъектов Российской Федерации и организаций, осуществляющих функции наблюдения и контроля за радиационной, химической, биологической обстановкой на территории Российской Федерации.
С изменениями Положения о гражданской обороне в Российской Федерации всё, переходим к Положению о подготовке населения в области гражданской обороны, утверждённому постановлением Правительства Российской Федерации от 2 ноября 2000 г. № 841.
Положение о подготовке населения в области гражданской обороны
Конкретизировали подпункты «а», «г», «е» пункта 3, то есть речь идёт о группах лиц, подлежащих подготовке в области ГО. В новой редакции эти группы выглядят так:
а) руководители федеральных органов исполнительной власти, высшие должностные лица субъектов Российской Федерации (руководители высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации), должностные лица местного самоуправления, возглавляющие местные администрации (исполнительно-распорядительные органы муниципальных образований), и руководители организаций (далее именуются — руководители).
г) физические лица, вступившие в трудовые отношения с работодателем (далее именуются — работающее население).
е) физические лица, не состоящие в трудовых отношениях с работодателем (далее именуются — неработающее население).
Уточнён третий абзац пункта 4. В новой редакции выглядит так (жирным шрифтом выделено уточнение):
Повышение квалификации или курсовое обучение в области гражданской обороны должностных лиц местного самоуправления, возглавляющих местные администрации (исполнительно-распорядительные органы муниципальных образований) муниципальных образований, расположенных на территориях, отнесённых в установленном порядке к группам по гражданской обороне, работников гражданской обороны, руководителей организаций, отнесённых в установленном порядке к категориям по гражданской обороне, а также организаций, продолжающих работу в военное время, проводится не реже одного раза в 5 лет, повышение квалификации преподавателей предмета «Основы безопасности жизнедеятельности» и дисциплины «Безопасность жизнедеятельности» организаций, осуществляющих образовательную деятельность, а также работников учебно-методических центров и курсов гражданской обороны — не реже одного раза в 3 года. Для указанных категорий лиц, впервые назначенных на должность, повышение квалификации в области гражданской обороны проводится в течение первого года работы.
В следующем абзаце пункта 4 слово «обучение» заменили на «подготовку» и получилось так:
Подготовка групп населения, указанных в подпунктах «а» — «г» пункта 3 настоящего Положения, в организациях, осуществляющих образовательную деятельность по дополнительным профессиональным программам в области гражданской обороны, в том числе в учебно-методических центрах, а также в организациях по месту работы граждан и на курсах гражданской обороны по программам курсового обучения в области гражданской обороны осуществляется по соответствующим программам, разрабатываемым на основе соответственно примерных дополнительных профессиональных программ в области гражданской обороны и примерных программ курсового обучения в области гражданской обороны, утверждаемых Министерством Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий.
К слову о подготовке по ГО. В нашем учебном центре можно пройти курс по ГО и получить соответствующее удостоверение. Подробнее смотрите здесь.
В приложение (Формы подготовки в области гражданской обороны (по группам лиц, подлежащих подготовке)) к Положению о подготовке населения в области гражданской обороны тоже внесли кое-какие изменения. В частности пункт 1 приложения изложен в такой редакции (жирным шрифтом выделено уточнение):
Руководители федеральных органов исполнительной власти, высшие должностные лица субъектов Российской Федерации (руководители высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации), должностные лица местного самоуправления, возглавляющие местные администрации (исполнительно-распорядительные органы муниципальных образований), и руководители организаций:…
Пункт 2 приложения изложен следующим образом (жирным шрифтом выделено уточнение):
Должностные лица местного самоуправления, возглавляющие местные администрации (исполнительно-распорядительные органы муниципальных образований) муниципальных образований, расположенных на территориях, отнесенных в установленном порядке к группам по гражданской обороне, работники гражданской обороны, работники учебно-методических центров и курсов гражданской обороны, руководители организаций, отнесённых в установленном порядке к категориям по гражданской обороне, а также организаций, продолжающих работу в военное время:…
В подпункте «г» пункта 2 исключены слова «, проводимых под руководством вышестоящих органов, осуществляющих управление гражданской обороной». В новой редакции подпункт «г» выглядит так:
участие руководителей (работников) структурных подразделений, уполномоченных на решение задач в области гражданской обороны, федеральных органов исполнительной власти, муниципальных образований и организаций в тематических и проблемных обучающих семинарах (вебинарах) по гражданской обороне.
Подпункты «б» и «в» пункта 4 (Работающее население) тоже несколько видоизменились:
б) участие в учениях, тренировках и других плановых мероприятиях по гражданской обороне, в том числе посещение консультаций, лекций, демонстраций учебных фильмов;
в) самостоятельное изучение способов защиты от опасностей, возникающих при военных конфликтах или вследствие этих конфликтов.
Подпункт «в» как-раз попадает под чтение военных мемуаров, о которых я говорил в самом начале 🙂 Оказывается и так можно исполнять требования Положения о подготовке населения в области гражданской обороны.
С изменениями в постановление Правительства Российской Федерации от 2 ноября 2000 г. № 841 всё, можно переходит к скачиванию актуальных редакций документов в формате MS Word и самостоятельному их освоению на работе.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/07/Skachat-dokument.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТЫ
Федеральный закон от 01.05.2019 г. № 84-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон «О гражданской обороне»
Постановление Правительства РФ от 30.09.2019 г. № 1274 «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации»
В новой редакции:
Федеральный закон от 12.02.1998 г. № 28-ФЗ «О гражданской обороне»
Постановление Правительства РФ от 26.11.2007 г. № 804 «Об утверждении Положения о гражданской обороне в Российской Федерации»
Постановление Правительства Российской Федерации от 2 ноября 2000 г. № 841 «Об утверждении Положения о подготовке населения в области гражданской обороны»
Дополнительные материалы и документы по гражданской обороне смотрите при помощи Всеищущего поиска.
На этом всё. Если информация была полезной, то не проходите мимо рейтинговых звёздочек (см. ниже) и формы комментариев. Спасибо за участие и поддержку нашего нелёгкого дела!
Продолжение следует …