URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/go-i-chs/%d0%b3%d0%be%d0%b8%d1%87%d1%81-2026.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 24.06.2026
Заголовок: ГОиЧС: новые стандарты требований к средствам связи и управления

Текст:
Вся серия ГОСТ 42.3 представлена шестью стандартами:

ГОСТ Р 42.3.01-2021 Гражданская оборона. Технические средства оповещения населения. Классификация. Общие технические требования (с Изменением № 1)
ГОСТ 42.3.02-2026 Гражданская оборона. Технические средства связи и управления. Общие технические требования
ГОСТ Р 42.3.03-2024 Гражданская оборона. Технические средства оповещения населения. Методы испытаний
ГОСТ 42.3.04-2026 «Гражданская оборона. Технические средства связи и управления. Методы испытаний»
ГОСТ Р 42.3.05-2023 Гражданская оборона. Технические средства оповещения населения. Протоколы информационного обмена. Общие требования
ГОСТ Р 42.3.06-2024 Гражданская оборона. Оценка эффективности топологии оконечных устройств оповещения населения. Общие требования

Два из них пересмотрели в 2026 году.

Поскольку оба стандарта предъявляют требования к средствам связи и управления, напомним, что в состав ТСС и У входят:

АРМ ОД – автоматизированное рабочее место оперативного дежурного;
ОАТ – оконечный абонентский терминал;
ИБП – источник бесперебойного питания.

А также рекомендуем положить эту статью в закладки и подписаться на еженедельную новостную рассылку с сайта, чтобы ничего не пропустить.

Итак, ГОСТы – новички.

Технические требования к ТСС и У

ГОСТ 42.3.02-2026 «Гражданская оборона. Технические средства связи и управления. Общие технические требования» утв. приказом Росстандарта от 13.05.2026 № 477-ст.

СКАЧАТЬ ГОСТ 42.3.02-2026

Он заменит ГОСТ Р 42.3.02-2014 «Гражданская оборона. Технические средства связи и управления. Классификация. Общие технические требования».

Для специалистов по ГО и ЧС это один из ключевых стандартов серии 42.3, поскольку именно он определяет требования к оборудованию пунктов управления гражданской обороны. Стандарт распространяется на технические средства связи и управления (ТСС и У), предназначенные для передачи, отображения и приёма сообщений электросвязи в целях обеспечения мероприятий гражданской обороны и устанавливает общие технические требования к ним.

Само наименование документа показывает изменение подхода. Если в ГОСТ Р 42.3.02-2014 основной акцент делался на классификацию оборудования, то новый стандарт сосредоточен на технических требованиях к его характеристикам и функционированию.

Стандарт распространяется на технические средства, предназначенные для оповещения населения об опасностях, возникающих при военных конфликтах или вследствие этих конфликтов, а также при чрезвычайных ситуациях природного и техногенного характера и устанавливает методы их испытаний.

Вводится в действие на территории России с 1 июля 2026 года.

Испытания ТСС и У

ГОСТ 42.3.04-2026 «Гражданская оборона. Технические средства связи и управления. Методы испытаний» утв. приказом Росстандарта от 20 мая 2026 года № 524-ст.

СКАЧАТЬ ГОСТ Р 42.3.04-2026

Он заменит ГОСТ Р 42.3.04-2015 «Гражданская оборона. Средства связи технические. Методы испытаний».

Стандарт распространяется на технические средства связи и управления (ТСС и У), которые используются для обеспечения мероприятий гражданской обороны и предназначены для:

передачи сообщений электросвязи;
приёма сообщений;
отображения информации;
управления системами связи ГО.

Стандарт определяет:

методы испытаний технических средств связи и управления;
порядок проверки их работоспособности;
требования к подтверждению соответствия установленным техническим характеристикам.

Новый ГОСТ расширяет объект стандартизации. Если прежний стандарт распространялся только на технические средства связи, то новый документ охватывает уже технические средства связи и управления, используемые в системе гражданской обороны.

Это означает, что под требования стандарта теперь попадают не только средства передачи информации, но и оборудование, обеспечивающее:

централизованное управление;
запуск систем оповещения;
диспетчеризацию;
управление комплексами связи ГО;
взаимодействие между пунктами управления различного уровня.

Само вступление ГОСТ 42.3.04-2026 не требует срочной замены действующего оборудования. Однако при модернизации систем оповещения, создании пунктов управления и закупке новых комплексов необходимо учитывать, что оцениваться будет уже не только работоспособность средств связи, но и надежность всего контура управления гражданской обороной.

Таким образом, новый ГОСТ отражает переход от проверки отдельных устройств связи к оценке устойчивости и эффективности комплексных систем управления ГО.

Вводится в действие на территории России с 1 июля 2026 года.

Продолжение следует…