URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%b3%d0%be%d1%81%d1%82-%d0%bf%d0%be-%d0%b8%d0%bd%d1%84%d0%be%d1%80%d0%bc%d0%b8%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d1%8e-%d0%bd%d0%b0%d1%81%d0%b5%d0%bb%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d0%be-%d1%87%d1%81.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 16.02.2021
Заголовок: ГОиЧС: в России появится ГОСТ по информированию населения о ЧС

Текст:
Главная » Новости
                                ГОиЧС: в России появится ГОСТ по информированию населения о ЧС
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 16.02.2021
            Обновлено 15.02.2021        
    
    
    
        
        

        Национальный стандарт по информированию населения о чрезвычайных ситуациях впервые разработан в России и вступит в силу с 1 июня 2021 года.
Настоящий стандарт устанавливает порядок информирования населения через СМИ и по иным каналам информации о прогнозируемых и возникших ЧС, их параметрах и масштабах, поражающих факторах, принимаемых мерах по обеспечению безопасности населения и территорий, приёмах и способах защиты.
Данный ГОСТ определяет правила поведения в зоне ЧС, порядок информирования о получении выплат и восстановлении утраченных документов и т. п.
Для предотвращения возникновения паники среди населения необходимо регулярно доводить оперативную полную и достоверную информацию о ЧС, исключая возникновение эффекта информационного вакуума. Информация не должна носить противоречивый характер.
Действия должностных лиц
ГОСТ регламентирует права и обязанности должностных лиц, ответственных за организацию информирования населения о ЧС и принимаемых мерах по защите населения от угрозы чрезвычайных ситуаций и ликвидации их последствий. В нём указано, что им «запрещается давать сведения, которые могут вызвать панику среди населения, массовые нарушения общественного порядка, а также информацию, содержащую сведения ограниченного доступа».
Должностные лица обязаны предоставлять в СМИ оперативные сведениями из зоны ЧС с периодичностью не реже четырех раз в сутки, проводить фото- и видеодокументирование обстановки, спасательных и других неотложных работ в зоне ЧС, принимать участие в подготовке и проведении пресс-конференций. При этом они имеют право контролировать достоверность информации и меры по обеспечению безопасности населения и территорий.
Управление по связям с общественностью и СМИ администрации субъекта РФ обязано организовать доведение до населения через СМИ в период не позднее одного часа после возникновения ЧС и до отмены режима ЧС сведений об обстановке в зоне ЧС, ходе работ по её ликвидации, а также рекомендаций о порядке, приёмах и способах защиты, распространять официальные заявления и сообщения главы субъекта РФ по вопросам защиты населения и территории города от ЧС, организовывать работу журналистов в зоне ЧС.
Кроме того, ГОСТ содержит шаблоны информационных сообщений для населения при том или ином виде ЧС или её угрозы.
ГОСТ был разработан специалистами Всероссийского научно-исследовательского института по проблемам гражданской обороны и чрезвычайных ситуаций МЧС России.
27 января 2021 года утверждён Росстандартом.

  
    
    


    

    
    Источник