URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/promyshlennaya-bezopasnost/%d0%b3%d0%be%d1%80%d0%bd%d1%8b%d0%b5-%d1%80%d0%b0%d0%b1%d0%be%d1%82%d1%8b-%d0%bf%d1%80%d0%b5%d0%b4%d1%83%d0%bf%d1%80%d0%b5%d0%b6%d0%b4%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d1%81%d1%82%d0%be%d0%bb%d0%ba%d0%bd.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 08.10.2024
Заголовок: Горные работы: предупреждение столкновения мобильных машин

Текст:
Росстандарт приказом от 11.09.2024 № 1201-ст утвердил национальный стандарт Российской Федерации ГОСТ Р 71603-2024 (ИСО 21815-1:2022) «Оборудование горно-шахтное. Предупреждение и предотвращение столкновений. Общие требования», модифицированный по отношению к международному стандарту ИСО 21815-1:2022 «Машины землеройные. Предупреждение и предотвращение столкновений. Часть 1. Общие требования».

ГОСТ Р 71603-2024 содержит терминологию и общие рекомендации по принципам систем предупреждения и предотвращения столкновений мобильных машин для подземных горных работ, в качестве которых — согласно ГОСТ Р 70298-2022 «Оборудование горно-шахтное. Самоходные машины для подземных горных работ. Требования безопасности» – рассматриваются самоходные машины, предназначенные для перевозки людей, погрузки и доставки материалов, а также работы с навесным оборудованием в условиях подземных горных выработок.

Стандарт устанавливает общие требования к обнаружению объектов, предупреждениям для оператора, автоматическому управлению вмешательством во избежание столкновения и процедура испытаний. 

В ГОСТ Р 71603-2024 рассматривается предотвращение столкновений за счёт снижения скорости или запрета движения и не включено рассмотрение ситуаций предотвращения с помощью автоматического маневрирования (например, путём поворота руля) от предполагаемого объекта.

Системы, описанные в ГОСТ Р 71603-2024, предназначены только для помощи оператору машины, несущему ответственность за её безопасную эксплуатацию.

Принципы стандарта и большинство его положений могут быть применены и к землеройным машинам (в соответствии с ГОСТ Р ИСО 6165) таким, как:

бульдозер;
погрузчик;
экскаватор-погрузчик;
экскаватор;
траншеекопатель;
землевоз;
скрепер;
автогрейдер;
уплотняющая машина;
каток;
трубоукладчик с неподвижной платформой;
трубоукладчик с поворотной платформой;
машина горизонтального направленного бурения.

ГОСТ Р 71603-2024 не распространяется на системы предупреждения и предотвращения столкновений, установленные на машине до даты его публикации.

Скачать ГОСТ Р 71603-2024

На этом всё.

Продолжение следует…