URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bf%d1%83%d0%bd%d0%ba%d1%82%d1%8b-%d0%b2%d1%80%d0%b5%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d0%bd%d0%be%d0%b3%d0%be-%d1%80%d0%b0%d0%b7%d0%bc%d0%b5%d1%89%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8f.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 04.04.2022
Заголовок: ГОЧС: Единые нормы для пунктов временного размещения

Текст:
Главная » Новости
                                ГОЧС: Единые нормы для пунктов временного размещения
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 04.04.2022
            Обновлено 04.04.2022        
    
    
    
        
        

        Приказом Федерального агентства по техническому регулированию и метрологии (Росстандарта) утверждён национальный стандарт ГОСТ Р 22.3.19–2022 «Безопасность в чрезвычайных ситуациях. Пункты временного размещения стационарные для населения, пострадавшего в чрезвычайных ситуациях. Общие требования. Приемка в эксплуатацию».
Утверждённый национальный стандарт впервые устанавливает общие требования к стационарным пунктам временного размещения (ПВР) для пострадавшего населения, разворачиваемым на базе объектов капитального строительства, предназначенных для социального обслуживания населения и размещения административных учреждений и общественных организаций. Такими объектами являются дома отдыха, санатории, учебные заведения и другие. Актуальность разработки данного стандарта на государственном уровне обусловлена отсутствием документов по стандартизации, регламентирующих требования к ПВР ранее.
Кроме того, утверждение и внедрение нового стандарта позволит реализовать единые технические требования к стационарным пунктам временного размещения пострадавшего населения, а также стать основой практической деятельности органов власти при решении задач по созданию и поддержанию условий, минимально необходимых для сохранения жизни и поддержания здоровья пострадавшего населения.
Ранее Росстандартом был также утверждён и введён в действие ГОСТ Р 22.3.18–2021 «Безопасность в чрезвычайных ситуациях. Пункты временного размещения населения, пострадавшего в чрезвычайной ситуации. Общие требования. Приемка в эксплуатацию», распространяющийся на пункты временного размещения населения, разворачиваемые на базе каркасных палаток, мобильных зданий и сооружений.
Задача единых требований к пунктам временного размещения состоит в обеспечении эффективного комплексного первоочередного жизнеобеспечения граждан при возникновении чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера. ПВР должны быть безопасны и в равной степени удобны для всех, в том числе, для детей, пожилых и людей с ограниченными возможностями.
Требования, изложенные в стандартах, основаны на анализе отечественных федеральных, региональных и ведомственных норм, на результатах научных исследований, а также с учетом накопленного опыта по организации первоочередного обеспечения населения.
Оба документа разработаны Всероссийским научно-исследовательским институтом по проблемам гражданской обороны и чрезвычайных ситуаций МЧС России (ФГБУ ВНИИ ГОЧС) в рамках профильного технического комитета по стандартизации № 071 «Гражданская оборона, предупреждение и ликвидация чрезвычайных ситуаций» (ТК 071) в соответствии с Перспективной программой стандартизации в области гражданской обороны, защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера на 2020–2025 гг., утвержденной Росстандартом и Министерством Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий (МЧС России).
Дата начала действия документа — 01 декабря 2022 г.
Скачать ГОСТ Р 22.3.19-2022 «Безопасность в чрезвычайных ситуациях. Пункты временного размещения стационарные для населения, пострадавшего в чрезвычайных ситуациях. Общие требования. Приемка в эксплуатацию»

  
    
    


    

    
    Источник