URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/go-i-chs/%d0%b3%d0%be%d0%b8%d1%87%d1%81-%d0%bc%d0%be%d0%bd%d0%b8%d1%82%d0%be%d1%80%d0%b8%d0%bd%d0%b3-%d1%85%d0%be%d0%be.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 08.06.2024
Заголовок: ГОиЧС: мониторинг химически опасных веществ

Текст:
ГОСТ Р 22.1.10-2024 устанавливает общие требования к организации мониторинга химически опасного объекта (ХОО) с целью предотвращения возникновения химической аварии, а также определения подготовленности аварийно-спасательных средств к ликвидации её последствий и готовности средств и систем для защиты населения.

ГОСТ Р 22.1.10-2024 (.docx)

Стандарт не распространяется на подвижные ХОО и объекты транспортирования аварийно- химически опасных веществ (АХОВ).

Как следует из ГОСТ Р 22.1.10-2024, мониторинг ХОО включает наблюдение за:

состоянием оборудования, в котором размещают АХОВ (см. ТР ТС 010/2011 «О безопасности машин и оборудования»);
метеообстановкой, экстренными сообщениями и долгосрочными прогнозами о состоянии окружающей природной среды и об аномальных явлениях в районе расположения ХОО.

Мониторинг ХОО включает контроль:

параметров технического состояния систем, определяющих безопасную работу с АХОВ;
объёма и номенклатуры выбросов (сбросов) в воздушное пространство, гидросферу и литосферу АХОВ на территории ХОО, в санитарно-защитной и/или охранной зонах;
сроков и объёма проведения регламентных, планово-предупредительных и других видов ремонтных работ с оборудованием, в котором размещены АХОВ;
работоспособности систем оповещения об аварии на ХОО и угрозе поражения населения;
функционирования сети наблюдения и лабораторного контроля за химической обстановкой;
наличия необходимого количества и номенклатуры средств индивидуальной и коллективной защиты населения от АХОВ, сроков выдачи средств индивидуальной защиты населению;
наличия и номенклатуры технических средств, предназначенных для ликвидации последствий химических аварий на ХОО;
необходимой квалификации личного состава органов управления и подразделений, участвующих в ликвидации последствий химических аварий и защите населения, для профессиональных действий в случае аварии на ХОО (см. Постановление Правительства Российской Федерации от 22 декабря 2011 г. № 1091 «О некоторых вопросах аттестации аварийно-спасательных служб, аварийно-спасательных формирований, спасателей и граждан, приобретающих статус спасателя»).

Мониторинг ХОО осуществляет собственник или эксплуатирующая ХОО организация.

Разработка прогнозных сценариев возникновения и развития чрезвычайных ситуаций, а также прогнозирование их последствий осуществляется организацией, проектирующей ХОО, органами местного самоуправления и органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, специально уполномоченными на решение задач в области защиты населения от чрезвычайных ситуаций техногенного характера/ Организация, эксплуатирующая ХОО, при замене оборудования или изменении технологии работ с АХОВ должна уточнять результаты указанных прогнозов.

Мониторинг ХОО осуществляется постоянно с установленной периодичностью в соответствии с ГОСТ 12.1.005-88 Система стандартов безопасности труда (ССБТ). Общие санитарно-гигиенические требования к воздуху рабочей зоны:

микроклимат — три раза в смену;
вредные вещества — непрерывно, программой наблюдений с применением методик контроля загрязнения окружающей среды, отвечающих требованиям ГОСТ 17.2.4.02-81 Охрана природы (ССОП). Атмосфера. Общие требования к методам определения загрязняющих веществ, ОСТ Р 8.589-2001 Государственная система обеспечения единства измерений (ГСИ). Контроль загрязнения окружающей природной среды. Метрологическое обеспечение. Основные положения.

Общие требования к системе мониторинга ХОО приведены в таблице:

Объект мониторинга	Сведения, необходимые для проведения мониторинга	Контролируемый параметр	Прогнозируемый параметр в случае аварии на ХОО с АХОВ
ХОО и его месторасположение на территории Российской Федерации



















































	-общее количество АХОВ на объекте, т;
-количество АХОВ в каждом оборудовании, т;
-высота обваловки резервуара, м;
-схема расположения оборудования на территории объекта;
-места допустимых количеств выбросов АХОВ в атмосферу или сбросов в водоём;
-план мест захоронения твёрдых токсичных отходов на территории объекта;
-характеристика застройки и местности, на которой расположен ХОО (городская, сельская, равнинная, лесистая, холмистая местность и т. д.);
-вид растительности на местности (трава, лес, кустарник и т.д.);
-размеры и границы территории ХОО и санитарно-защитной и/или охранной зон, м;
-перечень организаций, проводящих мониторинг ХОО


















	Класс опасности ХОО в соответствии с Федеральным законом от 21 июля 1997 г. ФЗ-116 «О промышленной безопасности опасных производственных объектов»















































	-время испарения АХОВ в районе аварии с поверхности земли, мин, ч, сут;
-время химического заражения воздуха в зонах распространения АХОВ на различных удалениях (1км, 0,5км, 0,3км; 100 м, 50м) от района аварии, мин, ч, сут;
-количество поражённых от первичного облака, чел.;
-количество пораженных от вторичного облака, чел.;
-общее количество поражённых, чел.;
-структура поражённых — различные виды повреждений (по тяжести, по характеру, по локализации);
-количество поражённой техники, требующей проведения специальной обработки, ед.;
-объём (количество), состав растворов для обеззараживания местности;
-количество сил и средств личного состава, специальной и военной техники, специального радиационного, химического и биологического оборудования, необходимых для проведения аварийно- спасательных работ при ликвидации аварий на ХОО;
-размер ущерба окружающей среде в рублях
АХОВ


























































	Физико-химические характеристики АХОВ:
-наименование;
-температура плавления и кипения; относительная плотность по воздуху;
-растворимость в воде, в том числе используемых на ХОО в технологических процессах, г/л, определенная по ГОСТ33034;
-взрыво-,пожароопасность (температура вспышки и самовоспламенения, концентрационные пределы взрываемости, условия, при которых возможен взрыв или самовоспламенение).

Токсические свойства АХОВ: — класс опасности, определяемый по ГОСТ 32424 (см. СанПиН 1.2.3685-21), общий характер действия на человека, животных, рыб, растения;
-признаки поражения людей, животных, рыб, растений;
-предельно допустимые концентрации в атмосферном воздухе (рабочей зоны, среднесуточная, максимальная разовая), мг/м3;
-средние   смертельные концентрации АХОВ для различного времени воздействия, мг/м3; значения токсодозпороговой, смертельной, мг/л · мин;
-данные о методах обеззараживания АХОВ;
-меры оказания медицинской помощи при поражениях АХОВ	-концентрация АХОВ в воздухе, мг/дм3;
-воде, мг/дм3;
-почве, мг/кг;
-плотность заражения местности и объектов, г/м2





















































	-количество поражённых, чел.;
-структура поражённых;
-количество заражённой техники, ед.;
-площадь заражения, км2




















































Технологическое оборудование с АХОВ, технологический регламент, определяющий работу с АХОВ (см. ТР ТС 010/2011 «О безопасности машин и оборудования»)







	-анализ причин и последствий аварий с АХОВ;
-время и причины проведения аварийных работ с оборудованием для АХОВ;
-сроки, объёмы, качество и полнота проведения регламентных, планово-предупредительных и других видов работ с оборудованием для АХОВ	—















	Возможность возникновения аварии с АХОВ на ХОО













Метеорологические условия в районе ХОО




















	В режиме реального времени и месячном прогнозе:
-скорость приземного ветра на высоте 10 м;
-температура воздуха на высоте 10 м;
-степень вертикальной устойчивости воздуха (инверсия, изотермия, конвекция);
-сведения о возможных землетрясениях, наводнениях, других аномальных природных явлениях (гололёд, шторм, ураган, ливень и т. д).

В долгосрочном прогнозе: роза ветров	-скорость ветра, м/с;
-температура воздуха, °C;
-степень вертикальной устойчивости воздуха, инверсия















	-продолжительность поражающего действия АХОВ, ч;
-время подхода первичного и/или вторичного облака к населённым пунктам, с, ч;
-концентрация АХОВ по следу движения первичного и вторичного облака, мг/дм3










Система оповещения об аварии на ХОО















	-тип сигналов оповещения и экстренной информации;
-время начала оповещения, мин;
-плотность населения, чел./км2;
-данные территориальных органов и подведомственных организаций федерального органа исполнительной власти в области гидрометеорологии региона	Быстродействие, с
















	Надёжность и живучесть систем оповещения, Кг,Рж (см.Положение о системах оповещения населения, утв. приказом МЧС России и Министерства цифрового развития, связи и массовых коммуникаций Российской Федерации от 31 июля 2020 г. №578/365)




Защищённость персонала ХОО



	-наличие СИЗ у персонала ХОО, компл.;
-наличие убежищ и количество укрываемых, чел.	-техническое состояние СИЗ;
-время выдачи СИЗ персоналу ХОО, мин

	-количество укрываемых в убежищах, чел.;
-количество поражённых, чел.

Система наблюдения и контроля за химической обстановкой





	-наличие и качественное состояние приборов химической разведки и контроля;
-наличие и работоспособность систем контроля за химической обстановкой на ХОО	Работоспособность и чувствительность приборов и систем контроля





	—









Силы и средства для проведения аварийно-спасательных работ


	-укомплектованность личным составом;
-подготовленность личного состава;
-наличие техники, необходимой для проведения работ	—





	Время ликвидации последствий аварии на ХОО, ч, сут.





В случае с химическими авариями, в результате которых произойдёт выброс (утечка) АХОВ с неизвестными (неизученными) химическими и физическими свойствами, контролируемые параметры могут быть дополнены по усмотрению организации, проводящей мониторинг ХОО.

Стандарт вступит в силу 01 октября 2024 года.

На этом всё.

Продолжение следует …