URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%82%d1%80%d0%b5%d0%b1%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d1%81%d0%b0%d0%bc%d0%be%d1%85%d0%be%d0%b4%d0%bd%d1%8b%d0%b5-%d0%bc%d0%b0%d1%88%d0%b8%d0%bd%d1%8b.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 24.02.2021
Заголовок: Грядут новые требования к эксплуатации техники и в том числе самоходных машин

Текст:
Главная » Новости
                                Грядут новые требования к эксплуатации техники и в том числе самоходных машин
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 24.02.2021
            Обновлено 24.02.2021        
    
    
    
        
        

        Проект Федерального закона № 1116389-7 «О самоходных машинах и других видах техники» разработан Минсельхозом.
Законопроектом регулируется, в числе прочего, порядок допуска к эксплуатации самоходных машин и других видов техники, порядок обслуживания и ремонта такой техники, устанавливаются основания запрещения её эксплуатации, определяется порядок государственной регистрации и учёта, технического осмотра и прочее.
Положения законопроекта затрагивают также отношения в сфере безопасности труда трактористов, машинистов и водителей самоходных машин, порядок и условия допуска работников к эксплуатации такой техники, включая требования к состоянию их здоровья.
В законопроекте устанавливаются обязательные требования для юридических лиц, индивидуальных предпринимателей и граждан, оценка соблюдения которых осуществляется в рамках осуществления регионального государственного надзора в области технического состояния и эксплуатации самоходных машин и других видов техники.
Вступление в силу устанавливаемых законопроектом положений предполагается по истечении одного года после дня официального опубликования соответствующего федерального закона.

  
    
    


    

    
    Источник