URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/go-i-chs/%d0%b3%d0%be-%d0%ba%d0%b0%d1%82%d0%b5%d0%b3%d0%be%d1%80%d0%b8%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b5.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 14.05.2024
Заголовок: Гражданская оборона: утвердили новые правила категорирования объектов

Текст:
Постановление Правительства Российской Федерации от 27 апреля 2024 г. № 546 «Об утверждении Правил отнесения организаций к категориям по гражданской обороне в зависимости от роли в экономике государства или влияния на безопасность населения» опубликовано на портале правовой информации.

Категорированию будут подлежать компании, которые:

имеют важное оборонное и экономическое значение;
имеют мобилизационные задания;
представляют высокую степень потенциальной опасности возникновения ЧС в военное и мирное время;
имеют уникальные в историко-культурном отношении объекты.

Предусматриваются 3 категории:

особой важности;
первая;
вторая.

Показатели для отнесения к той или иной категории определит МЧС. Оно же сформирует на основании предложений органов власти регионов и других ведомств перечни организаций и будет в дальнейшем пересматривать их в срок не реже 1 раза в 6 лет.

Новые правила будут действовать с 1 сентября 2024 г. до 31 августа 2030 г.

На этом всё.

Продолжение следует…