URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/go-i-chs/%d0%b3%d0%be%d1%87%d1%81-2025.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 13.09.2025
Заголовок: Гражданская оборона и защита от чрезвычайных ситуаций: новые стандарты

Текст:
С 1 октября 2025 года вступят в силу одиннадцать стандартов по ГО и ЧС.

Стандарты по безопасности в чрезвычайных ситуациях

ГОСТ 22.3.25-2025 Безопасность в чрезвычайных ситуациях. Палатки каркасные. Общие технические условия (утв. приказом Росстандарта от 02.06.2025 № 513-ст).

Стандарт распространяется на каркасные палатки различного вида, применяемые при проведении работ в ходе ликвидации чрезвычайных ситуаций (далее — палатки) и предназначенные для временного размещения людей или технических средств и оборудования.

ГОСТ 22.9.43-2025 Безопасность в чрезвычайных ситуациях. Средства поиска людей в снежных завалах и лавинах. Методы испытаний (утв. приказом Росстандарта от 30.05.2025 № 506-ст).

Стандарт устанавливает методы испытаний средств поиска людей в снежных завалах и лавинах (далее — СПЛ) при проведении аварийно-спасательных работ в зонах схода снежных лавин. Он не распространяется на средства поиска людей в завалах разрушенных зданий и сооружений.

ГОСТ 22.9.42-2025 Безопасность в чрезвычайных ситуациях. Средства поиска людей в снежных завалах и лавинах. Общие технические требования (утв. приказом Росстандарта от 20.05.2025 № 455-ст).

Стандарт устанавливает общие технические требования к средствам поиска людей в снежных завалах и лавинах при проведении аварийно-спасательных работ в зонах схода снежных лавин. Он не распространяется на средства поиска людей в завалах разрушенных зданий.

ГОСТ 22.3.26-2025 Безопасность в чрезвычайных ситуациях. Модули пневмокаркасные. Общие технические условия (утв. приказом Росстандарта от 16.06.2025 № 552-ст).

Стандарт распространяется на пневмокаркасные модули различного вида, применяемые при проведении работ в ходе ликвидации чрезвычайных ситуаций и предназначенные для временного размещения людей или технических средств и оборудования.

ГОСТ 22.9.46-2025 Безопасность в чрезвычайных ситуациях. Средства защиты рук спасателя при выполнении аварийно-спасательных работ. Общие технические требования и методы испытаний (утв. приказом Росстандарта от 16.06.2025 № 553-ст).

Стандарт распространяется на средства защиты рук спасателя (СЗРС), применяемые при проведении аварийно-спасательных работ (АСР), и устанавливает общие технические требования и методы испытаний СЗРС. Стандарт распространяется на следующие виды СЗРС: перчатки и рукавицы. Он не распространяется на средства защиты рук пожарного, применяемые при тушении пожаров и АСР, связанных с тушением пожаров, проведении подводных АСР, АСР в условиях воздействия радиации или постоянного воздействия аварийно-химически опасных веществ, работ, связанных с применением альпинистского оборудования, а также на защитные средства плечевого пояса, плеча и локтя.

ГОСТ 22.9.47-2025 Безопасность в чрезвычайных ситуациях. Средства защиты ног спасателя при выполнении аварийно-спасательных работ. Общие технические требования и методы испытаний (утв. приказом Росстандарта от 18.06.2025 № 571-ст).

Стандарт распространяется на средства, предназначенные для индивидуальной защиты ног спасателя от неблагоприятных, опасных и вредных факторов окружающей среды, возникающих при выполнении аварийно-спасательных работ (АСР). Стандарт распространяется на следующие виды средств защиты ног: ботинки, полусапоги, сапоги — и устанавливает общие технические требования и методы их испытаний. Он не распространяется на наколенники, портянки, гетры, гамаши, бахилы, на средства защиты ног в условиях постоянного воздействия радиации или агрессивных химических сред, а также на средства защиты ног, применяемые при проведении АСР, связанных с тушением пожаров.

ГОСТ 22.9.48-2025 Безопасность в чрезвычайных ситуациях. Средства робототехнические аварийно-спасательные. Общие технические требования и методы испытаний (утв. приказом Росстандарта от 19.06.2025 № 592-ст).

Стандарт устанавливает общие технические требования и методы испытаний робототехнических средств для выполнения аварийно-спасательных работ.

ГОСТ 22.3.27-2025 Безопасность в чрезвычайных ситуациях. Здания и сооружения сборно-разборные. Общие технические требования и методы испытаний (утв. приказом Росстандарта от 25.06.2025 № 609-ст).

Стандарт устанавливает общие технические требования к сборно-разборным зданиям и сооружениям (ЗИС), предназначенным для временного пребывания и жизнеобеспечения спасателей и населения при чрезвычайных ситуациях природного и техногенного характера, а также методы их испытаний. Стандарт не распространяется на:

ЗИС с ограждающими конструкциями из тканевых и плёночных материалов;
ЗИС, предназначенные для постоянного проживания граждан в жилых помещениях;
объёмно-планировочные решения и способы, связанные с проектированием, строительством, размещением и эксплуатацией ЗИС;
ЗИС, имеющие более двух этажей
Стандарты по гражданской обороне

ГОСТ 42.4.18-2025 Гражданская оборона. Инженерно-техническое оборудование защитных сооружений гражданской обороны. Фильтры ячейковые вентиляционных систем. Общие технические требования. Методы испытаний (утв. приказом Росстандарта от 20.05.2025 № 454-ст).

Стандарт распространяется на ячейковые фильтры, используемые для очистки наружного воздуха от пыли и аэрозольных частиц продуктов горения, в составе систем вентиляции защитных сооружений гражданской обороны при работе в режимах чистой вентиляции (режим I) и фильтро-вентиляции (режим II).

ГОСТ 42.4.20-2025 Гражданская оборона. Инженерно-техническое оборудование защитных сооружений гражданской обороны. Противовзрывные защитные секции. Общие технические требования. Методы испытаний (утв. приказом Росстандарта от 18.06.2025 № 569-ст).

Стандарт распространяется на противовзрывные защитные секции, используемые для защиты вентиляционных систем защитных сооружений гражданской обороны от воздействия воздушной ударной волны (ВУВ). Он устанавливает общие технические требования к противовзрывным защитным секциям и методы их испытаний.

ГОСТ 42.4.19-2025 Гражданская оборона. Инженерно-техническое оборудование защитных сооружений гражданской обороны. Двери, ворота и ставни защитно-герметические и герметические. Общие технические требования. Методы испытания (утв. приказом Росстандарта от 18.06.2025 № 570-ст).

Стандарт распространяется на защитно-герметические и герметические двери, ворота и ставни, предназначенные для использования в защитных сооружениях гражданской обороны, и устанавливает общие технические требования и методы испытаний.

Продолжение следует…