URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%b1%d0%b5%d0%b7%d0%be%d0%bf%d0%b0%d1%81%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d1%8c-%d0%b3%d1%82%d1%81.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 22.07.2021
Заголовок: Грядут изменения в законе о безопасности ГТС

Текст:
Главная » Новости
                                Грядут изменения в законе о безопасности ГТС
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 22.07.2021
            Обновлено 22.07.2021        
    
    
    
        
        

        Правительство вынесло на обсуждение Госдумой Проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О безопасности гидротехнических сооружений» (далее — законопроект).
Законопроект разработан в соответствии с пунктом 3 Плана законопроектной деятельности Правительства Российской Федерации на 2021 год, утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2020 г. № 3683-р, пунктом 4 поручения Правительства Российской Федерации от 1 октября 2018 г. № ДК-П9-179пр и пунктом 3 Плана мероприятий («дорожной карты») по реализации механизма «регуляторной гильотины», утверждённого Правительством Российской Федерации от 29 мая 2019 г. №4714п-П36.
Законопроектом предусмотрены уточнения полномочий Правительства Российской Федерации, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации в области безопасности гидротехнических сооружений (далее — ГТС), обязанностей собственников гидротехнических сооружений и эксплуатирующих их организаций.
Согласно законопроекту из обязанностей собственника ГТС и (или) эксплуатирующей организации исключается обязанность разработки и согласования с федеральными органами исполнительной власти, уполномоченными на проведение федерального государственного надзора в области безопасности гидротехнических сооружений, правил ГТС. Данная мера призвана радикальным образом отсечь требования, содержащиеся в нормативных правовых актах, которые в настоящее время утратили свою актуальность, не проходили процедуру экономической оценки их эффективности и существенно влияют либо затрудняют ведение предпринимательской деятельности.
Согласно законопроекту:
«эксплуатирующая организация» — лицо, владеющее гидротехническим сооружением на праве собственности или на ином законном основании;»; в) абзац седьмой изложить в следующей редакции: «декларация безопасности гидротехнического сооружения документ, в котором обосновывается безопасность гидротехнического сооружения или гидроузла и определяются меры по обеспечению безопасности гидротехнических сооружений с учётом их классов;»;
«авария гидротехнического сооружения» — повреждение или разрушение гидротехнического сооружения, неконтролируемый сброс воды из водного объекта, хранилища жидких отходов промышленных и сельскохозяйственных организаций, которые возникли при строительстве, капитальном ремонте, эксплуатации, реконструкции, консервации и ликвидации гидротехнического сооружения;
«гидроузел» — комплекс ГТС, объединённых по расположению и совместному функционированию;
«эксперт в области безопасности ГТС» — физическое лицо, аттестованное в установленном Правительством Российской Федерации порядке, которое обладает специальными знаниями в сфере деятельности по обеспечению безопасности гидротехнических сооружений, соответствует предусмотренным законодательством Российской Федерации обязательным требованиям и участвует в проведении государственной экспертизы декларации безопасности гидротехнических сооружений.
Принятие законопроекта будет способствовать достижению целей и задач государственной программы Российской Федерации «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечение пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах», утверждённой постановлением Правительства Российской Федерации от 15 апреля 2014 г. № 300.
При внесении в Регистр сведений о ГТС или их обновлении такому гидротехническому сооружению присваивается одна из следующих категорий риска причинения вреда (ущерба):
1 категория риска — чрезвычайно высокий риск — ГТС чрезвычайно высокого уровня опасности;
2 категория риска — высокий риск — ГТС высокого уровня опасности;
3 категория риска — значительный риск — ГТС значительного уровня опасности;
4 категория риска — низкий риск — ГТС низкого уровня опасности.
Присвоение категории риска причинения вреда (ущерба) осуществляется исходя из:

класса ГТС, определенного проектной документацией на его строительство или реконструкцию;
уровня безопасности ГТС, определенного декларацией его безопасности.

Критерии отнесения ГТС к категориям риска причинения вреда (ущерба) устанавливаются порядком ведения Регистра, утверждаемым Правительством Российской Федерации.
Реализация полномочий, предусмотренных законопроектом, будет осуществляться в пределах установленной Правительством Российской Федерации предельной численности работников центрального аппарата и территориальных органов Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору, а также бюджетных ассигнований, предусмотренных Ростехнадзору в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций.
Законопроектом устанавливается обязанность эксплуатирующей организации составлять декларацию безопасности ГТС при эксплуатации ГТС I, II или III класса, а также при консервации и ликвидации ГТС I, II, III или IV класса и представляет её в уполномоченные федеральные органы исполнительной власти вместе с заключением государственной экспертизы декларации безопасности ГТС.
Предполагается, что изменения вступят в силу с 1 сентября 2022 года.
Если ГТС эксплуатируется без разрешения и не внесено в регистр, то разработать декларацию и предоставить её вместе с заключением экспертизы необходимо будет в течение 24 месяцев со дня вступления изменений в силу.
Ознакомиться с законопроектом №1217589-7 «О внесении изменений в Федеральный закон «О безопасности гидротехнических сооружений»