URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/promyshlennaya-bezopasnost/%d0%b3%d1%80%d1%83%d0%b7%d0%be%d0%b7%d0%b0%d1%85%d0%b2%d0%b0%d1%82%d0%bd%d1%8b%d0%b5-%d0%bf%d1%80%d0%b8%d1%81%d0%bf%d0%be%d1%81%d0%be%d0%b1%d0%bb%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8f.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 28.08.2025
Заголовок: Грузозахватные приспособления: ввели новый стандарт по безопасной эксплуатации

Текст:
Приказом Росстандарта от 30.07.2025 № 827-ст введён в действие в качестве национального стандарта Российской Федерации межгосударственный стандарт ГОСТ 33715-2025 «Машины грузоподъёмные. Грузозахватные приспособления. Безопасная эксплуатация. Общие требования».

СКАЧАТЬ

С 1 января 2026 он заменит ГОСТ 33715-2015 «Краны грузоподъёмные. Съёмные грузозахватные приспособления и тара. Эксплуатация».

Стандарт устанавливает общие требования к безопасной эксплуатации и оценке работоспособности находящихся в эксплуатации грузозахватных приспособлений, применяемых совместно с грузоподъёмными машинами. Требования настоящего стандарта направлены на обеспечение безопасности технологических процессов погрузочно-разгрузочных и строительно-монтажных и иных работ, выполняемых с применением грузоподъёмных машин.

Ввиду единых с грузозахватными приспособлениями (далее — ГЗП) требований к уровню ответственности и нахождению в одной цепи нагрузок, воздействующих на грузоподъёмную машину, настоящий стандарт также устанавливает требования к безопасной эксплуатации многооборотной транспортной и промышленной упаковки, имеющей строповочные элементы, и грузовых контейнеров.

Требования настоящего стандарта могут быть применены при разработке:

эксплуатационных документов для ГЗП и упаковки;
проектов производства работ и технологических карт погрузочно-разгрузочных работ, выполняемых с применением грузоподъёмных машин;
инструкций, определяющих порядок, методы осмотра и критерии предельного состояния ГЗП и упаковки;
должностных инструкций компетентных лиц, занятых в области эксплуатации грузоподъёмных машин, ГЗП и упаковки;
производственных инструкций и программ обучения персонала, связанного с эксплуатацией ГЗП и упаковки;
профессиональных стандартов, устанавливающих квалификационные требования к лицам, участвующим в грузоподъемных операциях, и определяющих их профессиональные функции и трудовые навыки.

Продолжение следует…