URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/go-i-chs/%d1%82%d1%80%d0%b5%d0%b1%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d0%ba-%d1%83%d0%b1%d0%b5%d0%b6%d0%b8%d1%89%d0%b0%d0%bc.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 10.10.2025
Заголовок: Гражданская оборона: изменили требования к созданию убежищ и иных объектов

Текст:
Соответствующее постановление Правительства РФ от 02.10.2025 № 1517 опубликовано на портале правовой информации.

Им внесли изменения в Порядок создания убежищ и иных объектов гражданской обороны, утв. постановлением Правительства РФ от 29 ноября 1999 г. № 1309».

СКАЧАТЬ (WORD)

Ниже мы выделили ключевые изменения.

Уточнили способы создания объектов гражданской обороны.

Создание объектов гражданской обороны осуществляется путём:

строительства новых объектов гражданской обороны, в том числе возведения быстровозводимых объектов гражданской обороны, с применением полносборных железобетонных сооружений и конструкций, изделий блок-модульного типа или других материалов;
реконструкции, капитального ремонта существующих объектов капитального строительства или их частей с целью приведения в соответствие с требованиями, предъявляемыми к объектам гражданской обороны (приспособление);
подтверждения соответствия объекта капитального строительства или его частей требованиям, предъявляемым к объектам гражданской обороны;
приспособления зданий, сооружений (включая метрополитен) и других сооружений подземного пространства для укрытия населения;
приспособления под защитные сооружения гражданской обороны реконструируемых, вновь строящихся и эксплуатируемых станций и линий метрополитена, а также вновь строящихся и реконструируемых подземных горных выработок».
Ввели понятие «Заглублённое помещение, приспособленное для укрытия населения».

Заглублённое помещение, приспособленное для укрытия населения, – часть здания или сооружения, полностью или частично заглублённого в грунт, ограниченная ограждающими и несущими строительными конструкциями, способная обеспечить защиту укрываемого населения от фугасного и осколочного действия обычных средств поражения.

Уточнены полномочия органов власти по созданию объектов гражданской обороны, а также по сохранению и поддержанию в состоянии готовности к использованию существующих объектов гражданской обороны.

Дали определение «Убежища»

Убежище – защитное сооружение гражданской обороны, предназначенное для защиты укрываемых в течение нормативного времени от расчётного воздействия поражающих факторов ядерного, химического, биологического оружия и обычных средств поражения, поражающих концентраций аварийно химически опасных веществ на потенциально опасных объектах, биологических средств поражения, патогенных микроорганизмов и токсинов при авариях на потенциально опасных биологических объектах, ионизирующих излучений при радиационных авариях, а также от высоких температур и продуктов горения при пожарах.

Уточнили понятие «Население».

Население – граждане Российской Федерации, иностранные граждане и лица без гражданства, находящиеся на территории Российской Федерации.

Поправки вступят в силу 11 октября 2025 года.

Продолжение следует…