URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/promyshlennaya-bezopasnost/%d0%b3%d1%82%d1%81-%d0%b2%d0%be%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%81%d1%8b-%d0%b4%d0%bb%d1%8f-%d0%b0%d1%82%d1%82%d0%b5%d1%81%d1%82%d0%b0%d1%86%d0%b8%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 28.08.2024
Заголовок: ГТС: утвердили вопросы для аттестации экспертов

Текст:
В Перечень включили 698 тестовых вопросов без вариантов ответов!

Вопросы составлены по шести нормативным актам:

Федеральный закон от 21.07.1997 № 117-ФЗ «О безопасности гидротехнических сооружений» (45 вопросов);
Федеральный закон от 30.12.2009 № 384-ФЗ «Технический регламент о безопасности зданий и сооружений» (29 вопросов);
Федеральные нормы и правила «Требования к обеспечению безопасности гидротехнических сооружений (за исключением судоходных и портовых гидротехнических сооружений)», утвержденным приказом Ростехнадзора от 08.05.2024 № 151(40 вопросов);
Приказ Ростехнадзора 09.12.2020 № 509 «Об утверждении формы декларации безопасности гидротехнического сооружения (за исключением судоходных и портовых гидротехнических сооружений)» (45 вопросов);
Постановление правительства Российской Федерации от 20.11.2020 № 1892 «О декларировании безопасности гидротехнических сооружений» (59 вопросов);
Свод правил СП 58.13330.2019 «СНиП 33-01-2003 Гидротехнические сооружения. Основные положения» (478 вопросов).

Приказ вступит в силу с 1 сентября 2024 года.

Напомним, с этой же даты вступит в законную силу приказ Ростехнадзора от 08.05.2024 № 149, которым утверждены ФНП в области безопасности гидротехнических сооружений «Требования к экспертам в области безопасности гидротехнических сооружений (за исключением судоходных и портовых гидротехнических сооружений)».

ФНП отмечено, что экспертам в области безопасности ГТС следует:

1. поддерживать уровень квалификации, необходимый для надлежащего исполнения обязанностей по проведению экспертизы деклараций безопасности ГТС;

2. повышать квалификацию путём:

освоения или прохождения стажировок по освоению новых методов и методик обследования состояния ГТС, оценки ресурса работоспособности и безопасности конструкций ГТС, рекомендованных для внедрения в экспертную практику, и получения дополнительных смежных экспертных специальностей;
изучения специальной литературы по проблемам повышения надёжности и безопасности ГТС, экспертизы декларации безопасности ГТС и смежных отраслей знаний.

Скачать вопросы в формате MS Word можно у нас в файлообменнике

СКАЧАТЬ

На этом всё.

Продолжение следует…