URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bf%d0%bb%d0%b0%d0%bd%d0%be%d0%b2%d1%8b%d0%b5-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%80%d0%ba%d0%b8-%d0%b3%d1%82%d1%81.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 07.04.2022
Заголовок: ГТС: как сделать плановые проверки более редкими

Текст:
Главная » Новости
                                ГТС: как сделать плановые проверки более редкими
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 07.04.2022
            Обновлено 07.04.2022        
    
    
    
        
        

        Ростехнадзор напомнил, что у добросовестных юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, эксплуатирующих гидротехнические сооружения, существует возможность увеличить обязательный интервал проверок.
Ростехнадзор информирует, что согласно статье 48 Федерального закона от 31.07.2020 № 248-ФЗ «О государственном контроле (надзоре) и муниципальном контроле в Российской Федерации»  в целях мотивации к соблюдению обязательных требований проводятся мероприятия, направленные на поощрение добросовестных контролируемых лиц.
Порядок оценки добросовестности установлен Положением о федеральном государственном надзоре в области безопасности гидротехнических сооружений, утвержденным постановлением Правительства РФ от 30.06.2021 № 1080 (далее – Положение о контроле).
Для сравнения в таблице мы привели периодичность плановых проверок для тех, кто соответствует и не соответствует критериям добросовестности (п.11,12 Положения о контроле).




Класс опасности ГТС

Периодичность проведения плановых выездных проверок



В случае соответствия критериям оценки добросовестности

В случае не соответствия критериям оценки добросовестности



I или II


не чаще 1 раза в 2 года

не чаще 1 раза в год


III

не чаще 1 раза в 4 года


не чаще 1 раза в 3 года



IV


не проводятся




То есть, для добросовестных владельцев ГТС интервал между плановыми выездными проверками будет на 1 год дольше!
Напоминаем, что установлено 4 критерия оценки добросовестности:

соответствие ГТС в течение 5 лет до даты проведения оценки уровню безопасности не ниже нормального;
отсутствие в течение 5 лет до даты проведения оценки на ГТС, эксплуатируемом юридическим лицом, индивидуальным предпринимателем, аварий и инцидентов, несчастных случаев (в том числе групповых);
оснащённость ГТС техническими средствами контроля (мониторинга) за показателями состояния ГТС, природных и техногенных воздействий, а также работоспособность указанных технических средств;
соблюдение обязательных требований к страхованию гражданской ответственности за причинение вреда в результате аварии или инцидента на ГТС (п.49 Положения о контроле).



  
    
    


    

    
    Источник