URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d0%b4%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%be%d0%b2%d0%be%d1%81.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 17.12.2021
Заголовок: Даны разъяснения по вопросу проведения оценки воздействия на окружающую среду

Текст:
Главная » Новости
                                Даны разъяснения по вопросу проведения оценки воздействия на окружающую среду
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 17.12.2021
            Обновлено 17.12.2021        
    
    
    
        
        

        Согласно статье 32 Федерального закона от 10.01.2002 № 7-ФЗ «Об охране окружающей среды» проведение ОВОС предусмотрено в отношении планируемой хозяйственной и иной деятельности, которая может оказать прямое или косвенное воздействие на окружающую среду, вне зависимости от того, предусмотрено ли в отношении указанной деятельности проведение государственной экологической экспертизы (далее — ГЭЭ).
Результаты ОВОС в составе раздела «Перечень мероприятий по охране окружающей среды» включаются в проектную документацию объектов капитального строительства в соответствии с Положением о составе разделов проектной документации и требованиях к их содержанию (утверждено Постановлением Правительства РФ от 16.02.2008 № 87), которым также не предусматривается применение данного требования исключительно в отношении объектов ГЭЭ.
В соответствии с пунктом 1 Требований к материалам оценки воздействия на окружающую среду, утверждённых приказом Минприроды России от 01.12.2020 № 999 (далее — Требования), материалы ОВОС включают в себя комплект документации, подготовленной при проведении ОВОС планируемой (намечаемой) хозяйственной и иной деятельности, и являются основанием для разработки обосновывающей документации по планируемой (намечаемой) хозяйственной и иной деятельности, в том числе по объектам ГЭЭ.
При этом положения пункта 7.10 Требований аналогичны требованиям, содержащимся в пункте 1.6 ранее действовавшего Положения об оценке воздействия намечаемой хозяйственной и иной деятельности на окружающую среду в Российской Федерации, утверждённого приказом Госкомэкологии России от 16.05.2000 № 372.
Таким образом, согласно требованиям законодательства в области охраны окружающей среды и в области градостроительной деятельности, действующего как по состоянию на текущую дату, так и действовавшего до вступления в силу Требований, проведение ОВОС планируемой деятельности, которая может оказать воздействие на окружающую среду, является обязательным, в том числе отношении объектов, документация которых не является объектом ГЭЭ.
Скачать Письмо Минприроды России от 29.11.2021 № 12-50/16317-ОГ «О проведении оценки воздействия на окружающую среду (ЭП)»