URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%b4%d0%b5%d0%ba%d0%bb%d0%b0%d1%80%d0%b0%d1%86%d0%b8%d1%8f-%d0%bf%d0%be%d0%b6%d0%b0%d1%80%d0%bd%d0%be%d0%b9-%d0%b1%d0%b5%d0%b7%d0%be%d0%bf%d0%b0%d1%81%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 06.05.2021
Заголовок: Декларацию пожарной безопасности можно будет подать в электронной форме

Текст:
Главная » Новости
                                Декларацию пожарной безопасности можно будет подать в электронной форме
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 06.05.2021
            Обновлено 06.05.2021        
    
    
    
        
        

        27 апреля Председатель Правительства РФ Михаил Мишустин рассказал на заседании правительства о том, какие изменения планируется реализовать в сфере обеспечения пожарной безопасности.
Базовые условия, конечно, должны и будут оставаться неизменными. От них зависит здоровье и жизнь людей. Но ряд изменений уже назрел, в том числе из-за развития новых технологий. Наше законодательство должно это учитывать, чтобы не усложнять работу бизнесу, не вызывать различные толкования и лишние расходы, – отметил он.
В частности, у предприятий появится возможность подать декларацию пожарной безопасности в электронной форме. Информации о том, с помощью какого ресурса можно будет это сделать, пока нет.
Напомним, этот документ содержит сведения о рисках возникновения пожаров на конкретном объекте, а также перечень мер, которые предпринимает собственник для предотвращения возгораний. Документ направляется в МЧС России в уведомительном порядке (ст. 64 Федерального закона от 22 июля 2008 г. № 123-ФЗ «Технический регламент о требованиях пожарной безопасности»).
Михаил Мишустин пообещал также, что действующий Технический регламент о требованиях пожарной безопасности будет существенно обновлён.
Устаревшие, избыточные и дублирующие нормы будут удалены. Условия соответствия нормативам безопасности – расширены. Многие технические требования можно будет компенсировать за счёт альтернативных инженерных решений, – добавил премьер-министр.
Все изменения, уточнили в правительстве, призваны снизить риски возникновения пожаров, усилить защиту людей и имущества.

  
    
    


    

    
    Источник