URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/promyshlennaya-bezopasnost/%d0%b4%d0%b5%d0%ba%d0%bb%d0%b0%d1%80%d0%b8%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%b1%d0%b5%d0%b7%d0%be%d0%bf%d0%b0%d1%81%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b8-%d0%b3%d1%82%d1%81.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 18.04.2024
Заголовок: Декларирование безопасности ГТС: обновили форму акта обследования

Текст:
Декларация безопасности гидротехнического сооружения является основным документом, который содержит сведения о соответствии ГТС критериям безопасности (ст. 10 Федерального закона от 21.07.1997 № 117-ФЗ).

Содержание декларации безопасности ГТС, порядок её разработки и представления в уполномоченные федеральные органы исполнительной власти устанавливает Правительство РФ с учётом специфики гидротехнического сооружения.

Декларация безопасности составляется собственником ГТС и (или) эксплуатирующей организацией (п. 2 Положение о декларировании безопасности гидротехнических сооружений, утверждённое постановлением Правительства от 20.11.2020 № 1892).

Перед этим собственник и (или) эксплуатирующая организация ГТС I, II или III класса, а также при консервации и ликвидации ГТС I, II, III или IV класса обеспечивают проведение регулярных обследований этого гидротехнического сооружения (ст. 9 Федерального закона от 21.07.1997 № 117-ФЗ) комиссией с участием представителей Ростехнадзора и МЧС.

По итогам преддекларационного обследования составляется акт.

Ростехнадзор обновил Форму акта преддекларационного обследования гидротехнического сооружения (за исключением судоходных и портовых гидротехнических сооружений). Соответствующий приказ Ростехнадзора от 21.02.2024 № 62 опубликован на портале правовой информации.

На сегодняшний день применяется форма акта преддекларационного обследования, которая утверждена приказом Ростехнадзора от 04.12.2020 № 497, но уже 1 сентября 2024 года документ утратит силу

С 1 сентября 2024 года акт нужно будет оформлять по обновлённой форме, утверждённой приказом Ростехнадзора от 21.02.2024 № 62.

Единственное существенное изменение – ввели п. 16.4, в соответствии с которым нужно будет указать сведения о наличии факторов, способных повлиять на изменение уровня безопасности ГТС, установленного по результатам предшествующего декларирования безопасности ГТС в действующей декларации безопасности ГТС.

Все остальные правки носят редакторский характер и не влияют на содержание акта.

Скачать Приказ № 62

Читайте также:

Безопасность ГТС: в новый год с новыми вопросами аттестации
ГТС: как сделать плановые проверки более редкими

На этом всё.

Продолжение следует …