URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%b3%d0%be%d1%81%d1%82-%d0%b4%d0%b8%d1%8d%d0%bb%d0%b5%d0%ba%d1%82%d1%80%d0%b8%d1%87%d0%b5%d1%81%d0%ba%d0%b0%d1%8f-%d0%be%d0%b1%d1%83%d0%b2%d1%8c.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 25.01.2024
Заголовок: Диэлектрическая обувь: новый стандарт по испытаниям

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Диэлектрическая обувь: новый стандарт по испытаниям
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 25.01.2024
            Обновлено 25.01.2024        
    
    Новый стандарт ССБТ определит технические требования и методы испытания диэлектрической обуви.
    
        
        

        
ГОСТ ЕN 50321-1-2023 Система стандартов безопасности труда. Средства индивидуальной защиты ног. Обувь специальная для защиты от поражения электрическим током. Часть 1. Обувь и бахилы диэлектрические. Технические требования и методы испытаний вводится в действие с 1 октября 2024 г. приказом Росстандарта от 9 октября 2023 г. № 1085-ст.




На стадии разработки находятся:



— часть 2 «Обувь, устойчивая к поражению электрическим током от шагового напряжения»;



— часть З «Электропроводящая обувь для работы под напряжением».





ГОСТ ЕN 50321-1-2023 заменит собой:



— ГОСТ 33071-2014 Обувь диэлектрическая. Технические требования;



— ГОСТ 33072-2014 Обувь диэлектрическая. Определение диэлектрических свойств.




Он идентичен европейскому стандарту EN 50321-1:2018 «Работа под напряжением. Обувь для электрозащиты. Часть 1. Диэлектрическая обувь и бахилы» («Live working — Footwear for electrical protection — Part 1: Insulating footwear and overboots», IDT).



Стандарт устанавливает требования и методы испытаний для специальной обуви (далее — обувь), используемой в качестве диэлектрической обуви и бахил, которые обеспечивают защиту работника от поражения электрическим током, и используемой для работы с частями, находящимися под напряжением, или вблизи токоведущих частей установок до 36 000 В переменного тока (АС) или 25 500 В постоянного тока (DC).




ГОСТ ЕN 50321-1-2023 не распространяется на антистатическую устойчивую к поражению электрическим током от шагового напряжения и электропроводящую обувь.




В связи с тем, что инструкция по применению и испытанию средств защиты, используемых в электроустановках (ИПСИЗ) отменена, теперь вся информация касательно эксплуатации диэлектрических защитных средств будет прилагаться производителем к каждому изделию.



Так ГОСТ ЕN 50321-1-2023 содержит справочное приложение А:



Дополнительная информация, предоставляемая изготовителем к инструкции поэксплуатации



A.1 Хранение, осмотр перед использованием и меры предосторожности во время и после использования



A.1.1 Хранение



Условия хранения являются важным фактором для сохранения электрических и механических характеристик диэлектрической обуви или бахил; перед первым использованием и между последовательными использованиями диэлектрическую обувь и бахилы хранят в коробке или контейнере. Диэлектрическую обувь и бахилы нельзя подвергать сжатию, складывать или хранить рядом с источниками тепла. Диэлектрическую обувь и бахилы нельзя подвергать длительному воздействию солнечного, искусственного света или других источников озона. Следует поддерживать температуру хранения в диапазоне (20±15)°С.



A.1.2 Осмотр перед использованием



Перед каждым использованием следует проводить тщательный визуальный осмотр. При обнаружении механических или химических повреждений или небольшого растрескивания диэлектрическую обувь или бахилы использовать нельзя. В случае сомнений диэлектрическая обувь или бахилы проходят контрольное электрическое испытание.



Верх и подкладка должны оставаться сухими.



Пользователю следует убедиться, что класс диэлектрической обуви или бахил соответствует номинальному напряжению, которое может возникнуть во время использования.



A.1.3 Меры предосторожности при использовании



Диэлектрическую обувь или бахилы не допускается использовать в ситуациях, где присутствует риск порезов, проколов, механического воздействия или воздействия химических веществ, которые могут частично снизить их изоляционные свойства.



Особую осторожность следует проявлять при использовании обуви или бахил во влажных условиях.



Бахилы должны покрывать, как минимум, высоту обуви при использовании.



Примечание — если диэлектрическая обувь или бахилы используют во влажных условиях так, что верхняя часть верха (от 30 до 130 мм в соответствии со значениями, указанными в таблице 4) становится влажной или мокрой, то изоляционные свойства будут частично или полностью отсутствовать.



A.1.4 Меры предосторожности после использования



Если диэлектрическая обувь или бахилы испачканы или загрязнены (маслом, смолой, краской и т.д.), особенно верх, их следует тщательно очистить и высушить в соответствии с рекомендациями изготовителя.



A.2 Периодическая проверка



Периодическая проверка состоит из тщательного визуального осмотра и, при необходимости, электрического испытания, проводимого с интервалами в соответствии с рекомендациями изготовителя и национальными правилами, если применимо.



Диэлектрическую обувь и бахилы не следует использовать по прошествии 12 мес. использования, если они не прошли повторные испытания согласно 5.2.2.3 или 5.2.2.5.



Периодические проверки и испытания проводят специально обученные и квалифицированные лица.



Пользователь или испытательная лаборатория отмечают на диэлектрической обуви или бахилах даты текущей или следующей необходимой проверки и испытания. Такая отметка не должна влиять на диэлектрические свойства изделия.



Изготовителю следует включить метод контрольных испытаний с использованием воды или стальных шариков в качестве испытательной среды.



На это всё.



Продолжение следует…