URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%84%d0%b5%d1%81%d1%81%d0%b8%d0%be%d0%bd%d0%b0%d0%bb%d1%8c%d0%bd%d0%be%d0%b5-%d0%be%d0%b1%d1%80%d0%b0%d0%b7%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d1%80%d1%82%d0%bd.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 17.11.2019
Заголовок: Дополнительное Профессиональное Образование и Аттестация в Области Промышленной Безопасности! Новые Требования! (Обновлено)

Текст:
Главная » Новости
                                Дополнительное Профессиональное Образование и Аттестация в Области Промышленной Безопасности! Новые Требования! (Обновлено)
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 17.11.2019
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Руководителям и специалистам в области промышленной безопасности будет интересен новый документ, согласно которому определены категории работников, обязанных получать дополнительное профессиональное образование в области промышленной безопасности. Скачать данный документ в формате MS Word можно в конце заметки. Обзор этого документа смотрите ниже. Поехали!
Заметка обновлена 17.11.2019. Добавлены файлы: Временный порядок предоставления Ростехнадзором государственной услуги по организации проведения аттестации в области промышленной безопасности, утверждённый приказом приказом Ростехнадзора от 06.11.2019 г. № 424; Сравнительный анализ перечня областей аттестации, подготовленный Ростехнадзором по состоянию на 20.11.2018 с Перечнем областей аттестации, утверждённым приказом Ростехнадзора от 06.04.2012 г. № 233; Справочный файл — Кто и где проходит аттестацию по промышленной безопасности. Кроме того, в связи со всеми этими изменениями мы открыли новый курс повышения квалификации по промышленной безопасности.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2019/10/dopolnitelnoe-professionalnoe-obrazovanie.jpg","width":"800","height":"534"}
Предмет для разговора — постановление Правительства РФ от 25.10.2019 г. № 1365 «О подготовке и об аттестации в области промышленной безопасности, по вопросам безопасности гидротехнических сооружений, безопасности в сфере электроэнергетики», которое идёт вместе с Положением об аттестации в области промышленной безопасности, по вопросам безопасности гидротехнических сооружений, безопасности в сфере электроэнергетики. Постановление № 1365 было опубликовано на официальном интернет-портале правовой информации и вступает в законную силу совсем скоро — 6 ноября 2019 года.
Согласно первого пункта постановления № 1365 определяются следующие категории работников, в том числе руководителей организаций, осуществляющих профессиональную деятельность, связанную с проектированием, строительством, эксплуатацией, реконструкцией, капитальным ремонтом, техническим перевооружением, консервацией и ликвидацией ОПО, а также с изготовлением, монтажом, наладкой, обслуживанием и ремонтом технических устройств, применяемых на ОПО, обязанные получать дополнительное профессиональное образование в области промышленной безопасности, а именно:

Работники, ответственные за осуществление производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности организациями, эксплуатирующими ОПО;
Работники, являющиеся членами аттестационных комиссий организаций, осуществляющих деятельность в области промышленной безопасности;
Работники, являющиеся специалистами, осуществляющими авторский надзор в процессе строительства, реконструкции, капитального ремонта, технического перевооружения, консервации и ликвидации ОПО;
Работники, осуществляющие функции строительного контроля при осуществлении строительства, реконструкции и капитального ремонта ОПО.

Далее постановлением № 1365 утверждается Положение об аттестации в области промышленной безопасности, по вопросам безопасности гидротехнических сооружений, безопасности в сфере электроэнергетики и некоторые изменения.
Забегая вперёд, оставлю здесь требование касательно тех, кто должен получать дополнительное профессиональное образование в области промышленной безопасности. В отношении работников, обязанных получать дополнительное профессиональное образование в области промышленной безопасности в соответствии с пунктом 1 статьи 14.1 Федерального закона «О промышленной безопасности опасных производственных объектов», к заявлению об аттестации необходимо будет прикладывать копии документов о квалификации, полученных в течение 5 лет, предшествующих дате его представления, по результатам дополнительного профессионального образования в области промышленной безопасности по дополнительным профессиональным программам, соответствующим заявленной области аттестации (второй абзац пункта 13 Положения об аттестации в области промышленной безопасности).

Содержание

Положение об аттестации в области промышленной безопасности
СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ
Постановление Правительства РФ от 25.10.2019 г. № 1365 «О подготовке и об аттестации в области промышленной безопасности, по вопросам безопасности гидротехнических сооружений, безопасности в сфере электроэнергетики»
Приказ Ростехнадзора от 06.11.2019 г. № 424 «Об утверждении Временного порядка предоставления Федеральной службой по экологическому, технологическому и атомному надзору государственной услуги по организации проведения аттестации в области промышленной безопасности, по вопросам безопасности гидротехнических сооружений, безопасности в сфере электроэнергетики» (вместе с «Временным порядком предоставления Федеральной службой по экологическому, технологическому и атомному надзору государственной услуги по организации проведения аттестации по вопросам промышленной безопасности, безопасности гидротехнических сооружений, безопасности в сфере электроэнергетики»)
Кто и где проходит аттестацию по промышленной безопасности (справочный файл)
Сравнительный анализ перечня областей аттестации, подготовленный Ростехнадзором по состоянию на 20.11.2018 с Перечнем областей аттестации, утверждённым приказом Ростехнадзора от 06.04.2012 г. № 233
Готовые ответы на тесты по промышленной безопасности и применение ИС ЕПТ для аттестации работников в Ростехнадзоре


Положение об аттестации в области промышленной безопасности
Положением устанавливается порядок проведения аттестации в области промышленной безопасности, по вопросам безопасности гидротехнических сооружений, безопасности в сфере электроэнергетики (далее — аттестация), в том числе категории работников, проходящих аттестацию, случаи проведения внеочередной аттестации и категории работников, проходящих аттестацию в аттестационных комиссиях, формируемых федеральными органами исполнительной власти.
Аттестацию, в том числе первичную аттестацию в случаях, предусмотренных пунктом 3 статьи 14.1 Федерального закона «О промышленной безопасности опасных производственных объектов», абзацами третьим — шестым статьи 9.1 Федерального закона «О безопасности гидротехнических сооружений» и пунктом 3 статьи 28.1 Федерального закона «Об электроэнергетике», проходят работники следующих категорий:

Руководители организаций (обособленных подразделений организаций), осуществляющих проектирование, строительство, эксплуатацию, реконструкцию, капитальный ремонт, техническое перевооружение, консервацию и ликвидацию ОПО, а также изготовление, монтаж, наладку, обслуживание и ремонт технических устройств, применяемых на ОПО, проектирование, строительство, капитальный ремонт, эксплуатацию, реконструкцию, консервацию и ликвидацию, а также техническое обслуживание, эксплуатационный контроль и текущий ремонт гидротехнических сооружений, эксплуатацию объектов электроэнергетики и энергопринимающих установок, в отношении которых осуществляется федеральный государственный энергетический надзор в сфере электроэнергетики, и оперативно-диспетчерское управление в электроэнергетике, а также индивидуальные предприниматели, осуществляющие профессиональную деятельность, указанную в настоящем подпункте (подпункт «а» пункта 2).
Должностные лица, на которых возложены функции по осуществлению производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности на ОПО, эксплуатационного контроля и контроля за показателями состояния гидротехнических сооружений, контроля за соблюдением требований безопасности при эксплуатации объектов электроэнергетики, авторского надзора в процессе строительства, реконструкции, капитального ремонта, технического перевооружения, консервации и ликвидации ОПО, гидротехнических сооружений, объектов электроэнергетики, строительного контроля при осуществлении строительства, реконструкции и капитального ремонта ОПО, гидротехнических сооружений, объектов электроэнергетики (подпункт «б» пункта 2).
Инженерно-технические работники, осуществляющие профессиональную деятельность, предусмотренную пунктом 1 статьи 14.1 Федерального закона «О промышленной безопасности опасных производственных объектов», частью первой статьи 9.1 Федерального закона «О безопасности гидротехнических сооружений» и пунктом 1 статьи 28.1 Федерального закона «Об электроэнергетике» (подпункт «в» пункта 2).
Не указанные в подпунктах «а» — «в» настоящего пункта работники, являющиеся членами аттестационных комиссий организаций.
Диспетчеры субъектов оперативно-диспетчерского управления в электроэнергетике.

В Положении также закреплено, что аттестация работников может проводится аттестационными комиссиями, формируемыми организациями (далее — аттестационные комиссии организаций). При этом организацией могут быть сформированы главная аттестационная комиссия и отдельные аттестационные комиссии в обособленных подразделениях организации, а также могут быть сформированы специализированные аттестационные комиссии организации для одной или нескольких областей аттестации (2 и более организации, являющиеся группой лиц в соответствии с антимонопольным законодательством Российской Федерации, могут сформировать единую аттестационную комиссию).
Для создания аттестационной комиссии организации, соответствующим категориям работников необходимо проходить первичную и периодическую аттестацию в территориальных аттестационных комиссиях (создаются в территориальных органах Ростехнадзора). Кроме членов аттестационных комиссий организаций в территориальных аттестационных комиссиях проходят первичную и периодическую аттестацию:

Работники указанные в подпунктах «а» и «б» пункта 2 Положения (за исключением работников организаций, обеспечивающих безопасность государства);
Работники указанные в подпункте «в» пункта 2 Положения (за исключением работников организаций, обеспечивающих безопасность государства) — в случаях, если в организациях не сформированы аттестационные комиссии организаций.

Указанные в подпунктах «а» — «в» пункта 2 Положения работники организаций, выполняющих работы или оказывающих услуги организациям, эксплуатирующим ОПО, гидротехнические сооружения, объекты электроэнергетики или энергопринимающие установки, проходят аттестацию в аттестационных комиссиях организаций, в трудовых отношениях с которыми они состоят, или в аттестационных комиссиях организаций, эксплуатирующих ОПО, гидротехнические сооружения, объекты электроэнергетики или энергопринимающие установки (в случае если это предусмотрено локальным нормативным актом такой организации).
Если в отношении работников будут выявлены нарушения обязательных требований, определённые в актах, содержащих результаты проведения технического расследования причин аварии на ОПО, гидротехническом сооружении, расследования причин аварии в электроэнергетике, то внеочередная аттестация работников будет проводится в территориальной аттестационной комиссии или ведомственной аттестационной комиссии (Минобороны, ФСБ, ФСИН и т.д.).
Заявление об аттестации и соответствующие документы (о профессиональном образовании в области промышленной безопасности) могут быть представлены (направлены) на бумажном носителе непосредственно или посредством заказного почтового отправления с уведомлением о вручении либо в виде электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью (далее — электронный документ), через информационно-телекоммуникационную сеть «Интернет» (далее — сеть «Интернет»), в том числе посредством федеральной государственной информационной системы «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)» или Единого портала тестирования в области промышленной безопасности, безопасности гидротехнических сооружений, безопасности в сфере электроэнергетики в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» (www.gosnadzor.ru/eptb). При этом уточнено, что единый портал должен начать действовать с 1 ноября 2019 года. Пользование Единым порталом тестирования осуществляется без взимания платы.
В Положении также прописано, что аттестационные комиссии организаций проводят аттестацию с применением средств Единого портала тестирования (по ссылке видео про ИС ЕПТ — откроется в новой вкладке). При этом локальным нормативным актом организации могут быть установлены дополнительные формы проведения аттестации в аттестационной комиссии организации.
Результаты аттестации, а также результаты рассмотрения апелляции на решения, действия (бездействие) территориальных аттестационных комиссий оформляются протоколом заседания аттестационной комиссии, а также протоколом центральной аттестационной комиссии в течение 3 рабочих дней со дня проведения аттестации или рассмотрения апелляции.
Выписка из протокола заседания территориальной аттестационной комиссии направляется организации, представившей заявление об аттестации, посредством направления заказного почтового отправления с уведомлением о вручении или электронного документа через сеть «Интернет», в том числе посредством Единого портала или Единого портала тестирования. Организация должна ознакомить работников с результатами проведения аттестации в течение 3 рабочих дней со дня получения указанной выписки.
При изменении фамилии, имени или отчества (при наличии) аттестованное лицо вправе обратиться с заявлением об изменении сведений о нём, содержащихся в реестре Ростехнадзора или в ведомственном реестре. Для это к заявлению о внесении изменений, должны быть приложены копии документов, подтверждающих изменение фамилии, имени или отчества (при наличии) работника. Внесение изменений в реестр или ведомственный реестр осуществляется в течение 15 рабочих дней со дня получения указанных заявления и копий.
Далее у нас идут изменения, которые вносятся отдельным приложением к постановлению № 1365. Вносится всего три изменения в Правила организации и осуществления производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности на опасном производственном объекте, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 10 марта 1999 г. № 263 «Об организации и осуществлении производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности на опасном производственном объекте» и Положение о Федеральной службе по экологическому, технологическому и атомному надзору, утверждённое постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июля 2004 г. № 401 «О Федеральной службе по экологическому, технологическому и атомному надзору», но сейчас остановимся только на изменении в Правила организации и осуществления производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности на ОПО.
Пункт 9 Правил организации и осуществления производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности на опасном производственном объекте, изложен в следующей редакции:
9. Работник, ответственный за осуществление производственного контроля, должен:

иметь высшее техническое образование, соответствующее профилю производственного объекта;
иметь стаж работы не менее 3 лет на соответствующей работе на опасном производственном объекте отрасли;
не реже одного раза в 5 лет получать дополнительное профессиональное образование в области промышленной безопасности и проходить аттестацию в области промышленной безопасности.


Ранее пункт 9 был в следующей редакции:
9. Работник, ответственный за осуществление производственного контроля, должен иметь:

высшее техническое образование, соответствующее профилю производственного объекта;
стаж работы не менее 3 лет на соответствующей работе на опасном производственном объекте отрасли;
удостоверение, подтверждающее прохождение аттестации по промышленной безопасности.


То есть изменениями закрепили профессиональное образование в области промышленной безопасности.
На данный момент следует знать, что с 6 ноября действуют только пп. 14, 16, 20, 22 и 27 Положения и Временный порядок предоставления Ростехнадзором государственной услуги по организации проведения аттестации в области промышленной безопасности, утверждённый приказом приказом Ростехнадзора от 06.11.2019 г. № 424. Согласно п. 4 приказа РТН № 424, должностным лицам Ростехнадзора и его территориальных органов, ответственным за предоставления государственной услуги по организации проведения аттестации в области промышленной безопасности, по вопросам безопасности гидротехнических сооружений, безопасности в сфере электроэнергетики, предписано руководствоваться Временным порядком до вступления в силу соответствующего административного регламента. То есть пока нет административного регламента, будет действовать временный порядок.
Теперь можно скачать постановление № 1365 и другие дополнительные материалы в формате MS Word для детального изучения.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/07/Skachat-dokument.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ
Постановление Правительства РФ от 25.10.2019 г. № 1365 «О подготовке и об аттестации в области промышленной безопасности, по вопросам безопасности гидротехнических сооружений, безопасности в сфере электроэнергетики»
Приказ Ростехнадзора от 06.11.2019 г. № 424 «Об утверждении Временного порядка предоставления Федеральной службой по экологическому, технологическому и атомному надзору государственной услуги по организации проведения аттестации в области промышленной безопасности, по вопросам безопасности гидротехнических сооружений, безопасности в сфере электроэнергетики» (вместе с «Временным порядком предоставления Федеральной службой по экологическому, технологическому и атомному надзору государственной услуги по организации проведения аттестации по вопросам промышленной безопасности, безопасности гидротехнических сооружений, безопасности в сфере электроэнергетики»)
Кто и где проходит аттестацию по промышленной безопасности (справочный файл)
Сравнительный анализ перечня областей аттестации, подготовленный Ростехнадзором по состоянию на 20.11.2018 с Перечнем областей аттестации, утверждённым приказом Ростехнадзора от 06.04.2012 г. № 233
Готовые ответы на тесты по промышленной безопасности и применение ИС ЕПТ для аттестации работников в Ростехнадзоре
Дополнительные материалы смотрите с помощью Всеищущего поиска.
На этом всё. Если информация пригодилась, ставим рейтинговые звёздочки и отписываемся в комментариях 😉 Спасибо за участие и поддержку!
Продолжение следует …