URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%b4%d0%be%d0%ba%d0%bb%d0%b0%d0%b4-%d1%80%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b5%d1%85%d0%bd%d0%b0%d0%b4%d0%b7%d0%be%d1%80%d0%b0-2025.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 20.03.2026
Заголовок: Доклад об осуществлении Ростехнадзором лицензирования отдельных видов деятельности в 2025 году

Текст:
Ростехнадзор опубликовал Доклад об осуществлении лицензирования отдельных видов деятельности в 2025 году.

Доклад содержит:

данные анализа НПА, регламентирующих лицензирование;
особенности разрешительной деятельности в 2025 году;
отдельные вопросы, связанные с нормативно-правовым регулированием;
предложения по совершенствованию нормативно-правового регулирования;
оценку целесообразности сохранения применяемого режима государственного регулирования отдельных видов деятельности.
СКАЧАТЬ

Ростехнадзор осуществляет лицензирование следующих видов деятельности:

деятельность по проведению экспертизы промышленной безопасности;
эксплуатация взрывопожароопасных и химически опасных производственных объектов I, II и III классов опасности;
деятельность, связанная с обращением взрывчатых материалов промышленного назначения;
производство маркшейдерских работ.
Содержание
НПА и автоматизация лицензирования
Отказы в лицензировании
Промбезопасность в новых регионах
Резюме
НПА и автоматизация лицензирования
Анализ практики применения НПА, регулирующих лицензирование, подтверждает их объективность, обоснованность, доступность для юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, возможность их исполнения и контроля.

Особе внимание уделено эксперименту по оптимизации и автоматизации процессов лицензирования — он продлён до 31 декабря 2028 г.

Подробности в нашем обзоре: Лицензирование упростили
Отказы в лицензировании

Вырос процента отрицательных решений, принимаемых по результатам предоставления госуслуг по лицензированию. Это напрямую связано с сокращением количества представляемых сведений и документов.

Сведения об организации и осуществлении лицензирования отдельных видов деятельности в 2024 — 2025 годах

Наименование государственной услуги	2024	2025	Динамика, %
Лицензирование эксплуатации взрывопожароопасных и химически опасных производственных объектов I, II и III классов опасности, в т.ч.	3791	5322	40 %
Предоставлено государственных услуг (предоставление лицензий, внесение изменений в реестр лицензий)	3416	4245	24 %
Отказано в предоставлении государственных услуг (отказано в предоставлении лицензий, отказано во внесении изменений в реестр лицензий)	375	1077	87 %
Лицензирование деятельности, связанной с обращением взрывчатых материалов промышленного назначения, в т.ч.	203	163	— 20 %
Предоставлено государственных услуг (предоставление лицензий, внесение изменений в реестр лицензий)	169	116	— 31 %
Отказано в предоставлении государственных услуг (отказано в предоставлении лицензий, отказано во внесении изменений в реестр лицензий)	34	47	38 %
Лицензирование деятельности по проведению экспертизы промышленной безопасности, в т.ч.	217	215	— 1 %
Предоставлено государственных услуг (предоставление лицензий, внесение изменений в реестр лицензий)	157	149	— 5 %
Отказано в предоставлении государственных услуг (отказано в предоставлении лицензий, отказано во внесении изменений в реестр лицензий)	60	66	10 %
Лицензирование производства маркшейдерских работ, в т.ч.	238	200	— 16 %
Предоставлено государственных услуг (предоставление лицензий, внесение изменений в реестр лицензий)	147	118	— 20 %
Отказано в предоставлении государственных услуг (отказано в предоставлении лицензий, отказано во внесении изменений в реестр лицензий)	91	82	— 10 %
Промбезопасность в новых регионах

На территориях Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области и Херсонской области до 1 сентября 2027 г. продлили временные обязательные требования, а также перечень грубых нарушений временных обязательных требований.

Резюме

Осуществление лицензирования отдельных видов деятельности позволяет выявлять источники возникновения угрозы причинения вреда жизни и здоровью граждан, имуществу юридических и физических лиц, государственному или муниципальному имуществу, а также причины аварийности на опасных производственных объектах и добиваться их устранения, что в полной мере соответствует целям государственной политики в области промышленной безопасности, предусмотренным Основами государственной политики ПБ.

В связи с указанным целесообразно сохранение регулирования указанных видов деятельности в форме лицензирования.

Продолжение следует…