URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/promyshlennaya-bezopasnost/%d0%b1%d0%bb%d0%be%d0%ba%d0%b8%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%ba%d0%b0-%d0%b5%d0%bf%d1%82.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 18.04.2025
Заголовок: ЕПТ Ростехнадзора: вас могут заблокировать!

Текст:
Пример одного из таких сообщений:

Здравствуйте, организация отключена из-за того, что есть члены комиссии в вашей организации, которые также являются членами комиссий организаций, осуществляющих мошеннические действия.
Приостанавливается деятельность всех комиссий, где есть такой член комиссии.

Фамилия члена комиссии при этом не называется.

Мы не можем быть уверены в достоверности сообщений, но специалисты озвучивают и обеспокоены тем, что будучи добросовестными в плане выполнения закона, могут оказаться задействованы в мошенничестве не по своей воле.

Как предполагают сами специалисты, причины могут быть такими:

1. Ваш работник, который является членом аттестационной комиссии организации, работает по совместительству в другой организации, которая нарушила порядок проведения аттестации в области промышленной безопасности. В результате были заблокированы все члены комиссии, независимо от того, в какой организации они работают.

2. Вы стали жертвой мошенников. В этом случае ваш работник может и не подрабатывать параллельно.

Все знают о существовании фирм, которые предлагают изготовить протокол «дистанционно, с гарантией». Для этого мошенники покупают базы с персональными данными из реестров, где есть сведения об аттестации. Это могут быть реестры СРО (например, НОСТРОЙ, НОПРИЗ), а также это могут быть ваши недобросовестные заказчики. В этом случае в липовые протоколы членами комиссии вписывают реальных людей, например, Вас.
Если Ростехнадзор выявил такую схему и заблокировал доступ к членам комиссии, то данное физическое лицо не сможет быть в комиссии другого предприятия, даже если официально там работает.

Самое ужасное в этой ситуации, если вы работаете честно. Остаётся только страдать, принимать как факт и отправлять работников на аттестацию в Ростехнадзор.

Наше мнение

От себя добавим, что в нормативно-правовых актах отсутствуют индикаторы риска, которые позволяли бы блокировать комиссию в процессе работы, когда комиссия уже создана. Если на этапе создания комиссии специалистов могут «отбраковать», то в процессе работы непонятно, на основании какого НПА происходит блокировка?

Также для законопослушных граждан нет инструментов проверки специалистов перед включением их в комиссию. Как и нет образцов подписей. Это и плюс, и минус. Этим пользуются мошенники, но при проведении следственных мероприятий работодателю будет проще доказать свою добросовестность.

Поделитесь в комментариях, приходилось ли вам сталкиваться с такой ситуацией?

Продолжение следует…