URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%b7%d0%b0%d1%80%d0%b0%d0%b6%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%bc%d0%b5%d0%b4%d0%b8%d0%ba%d0%be%d0%b2-covid-19.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 03.03.2021
Заголовок: Заражение медиков COVID-19: новый порядок расследования страховых случаев. Обновлено!

Текст:
Главная » Новости
                                Заражение медиков COVID-19: новый порядок расследования страховых случаев. Обновлено!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 03.03.2021
            Обновлено 17.03.2021        
    
    
    
        
        

        Сегодня опубликовано очень важное постановление Правительства РФ (постановление Правительства РФ от 20 февраля 2021 г. № 239) – новое положение о расследовании страховых случаев медицинских работников при заражении COVID-19.
Напомним, что до 31 декабря 2020 г. расследование страховых случаев осуществлялось в порядке, предусмотренном постановлением Правительства РФ от 16.05.2020 № 695.
Новый документ распространяется на правоотношения, возникшие с 1 января 2021 года и действует до 31 декабря 2021 года.
В целом, документ сохраняет ранее действовавшие положения в отношении порядка расследования страховых случаев, однако вводит значимую новеллу – апелляционный механизм.
Теперь работник имеет право подать заявление о несогласии с результатами расследования страхового случая, проведённого врачебной комиссией. И заявление о несогласии должно быть рассмотрено в течении 5 рабочий дней с момента подачи заявления. Таким правом смогут воспользоваться все работники, попадающие под действие нового постановления, начиная с 1 января 2021 г.
В наше хранилище добавлен образец Положения «О порядке расследовании страховых случаев причинения вреда здоровью медицинским работникам в связи с развитием полученных при исполнении трудовых обязанностей заболевания (синдрома) или осложнения, вызванных подтвержденной лабораторными методами исследования новой коронавирусной инфекцией и повлекших за собой временную нетрудоспособность, но не приведших к инвалидности» с учётом упомянутых в заметке нововведений.
За предоставленный материал благодарим нашу подписчицу Эллу Волкову.