URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%b8%d0%bd%d1%81%d0%bf%d0%b5%d0%ba%d1%82%d0%be%d1%80-%d0%bf%d0%be-%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b5-%d0%be%d0%ba%d1%80%d1%83%d0%b6%d0%b0%d1%8e%d1%89%d0%b5%d0%b9-%d1%81%d1%80%d0%b5%d0%b4%d1%8b.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 16.02.2017
Заголовок: Зачем Нужен Инспектор По Охране Окружающей Среды?

Текст:
Главная » Новости
                                Зачем Нужен Инспектор По Охране Окружающей Среды?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 16.02.2017
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Добрый день, уважаемые коллеги и неравнодушные к природе читатели! Информирую вас о том, что в Минприроды России разработан проект приказа об утверждении порядка организации деятельности общественных инспекторов по охране окружающей среды.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/02/inspektor-po-ohrane-okruzhayushhej-sredy-1024x768.jpg","width":"1024","height":"768"}
Инспектор по охране окружающей среды в действии…
Документ устанавливает форму удостоверения, порядок его выдачи, а также правила организации деятельности общественных инспекторов по охране окружающей среды по осуществлению общественного контроля.
В проекте приказа также прописан порядок взаимодействия общественных инспекторов по охране окружающей среды с общественными советами органов государственного лесного и экологического надзора.
В соответствии с документом, общественные инспекторы по охране окружающей среды будут оказывать содействие органам государственного надзора за соблюдением органами власти, должностными, юридическими и физическими лицами, в том числе занимающимися предпринимательской деятельностью без образования юридического лица, установленных природоохранным и природоресурсным законодательством требований, фиксировать нарушения законодательства и направлять информацию о таких случаях в органы государственного надзора.
Кроме того, общественные инспекторы по охране окружающей среды будут принимать участие в мероприятиях по охране и рациональному использованию природных ресурсов, в частности способствовать формированию экологической культуры среди населения путём вовлечения граждан в природоохранные мероприятия, трудовые десанты по очистке территорий, акваторий, посадке деревьев.
Проектом приказа устанавливается порядок получения удостоверения общественного инспектора по охране окружающей среды. Гражданин РФ, достигший возраста 18 лет, имеющий высшее или среднее профессиональное образование, намеренный оказывать органам государственного надзора содействие в природоохранной деятельности на добровольной и безвозмездной основе в качестве общественного инспектора по охране окружающей среды, подаёт в орган государственного надзора заявление в произвольной форме о присвоении статуса общественного инспектора по охране окружающей среды.
Проект приказа прошёл общественные обсуждения и независимую антикоррупционную экспертизу, а также внутриведомственное согласование и согласование с Росприроднадзором, и доработан по полученным замечаниям.
Доработанный проект приказа направлен на согласование в Росприроднадзор, Рослесхоз и Минэкономразвития России.
На этом у меня всё. Подписывайтесь на блог-инженера.рф, ставьте звездочки.
Заметку подготовила моя помощница по развитию рубрики «Экологическая Безопасность» Ксения Ралдугина.
Продолжение следует…