URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%82%d0%b8%d0%b2%d0%be%d0%bf%d0%be%d0%b6%d0%b0%d1%80%d0%bd%d1%8b%d0%b5-%d1%82%d1%80%d0%b5%d0%b1%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d1%8f.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 17.02.2021
Заголовок: За несоблюдение противопожарных требований организации предлагают временно закрывать

Текст:
Главная » Новости
                                За несоблюдение противопожарных требований организации предлагают временно закрывать
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 17.02.2021
            Обновлено 17.02.2021        
    
    
    
        
        

        Правительство предлагает штрафовать на сумму до 400 тысяч рублей или временно приостанавливать деятельность компаний, которые не установили или не отремонтировали противопожарные системы. Такой законопроект Госдума планирует рассмотреть во втором чтении на одном из пленарных заседаний в весеннюю сессию.
Документ принят в первом чтении 22 октября 2020 года. Согласно законопроекту за повторное нарушение требований пожарной безопасности, если его совершили на объекте защиты, отнесённом к категории чрезвычайно высокого, высокого или значительного риска, гражданина оштрафуют на 3-4 тысячи рублей, индивидуального предпринимателя — на 30-40 тысяч рублей, а юридическое лицо — на 200-400 тысяч. При этом вместо штрафа деятельность организации или ИП могут приостановить на срок до 30 суток. Такие же наказания хотят установить в случае, если контролирующие органы повторно обнаружили неисправности источников противопожарного водоснабжения, электрооборудования, установок пожаротушения, систем пожарной сигнализации, оповещения и управления эвакуацией людей при пожаре, противодымной защиты. Кроме того, аналогичные штрафы предлагается ввести, если эвакуационные выходы в здании не соответствуют требованиям пожарной безопасности.
Ранее на пленарном заседании Госдумы член Комитета палаты по госстроительству и законодательству Зариф Байгускаров напомнил, что пожар в торгово-развлекательном центре «Зимняя Вишня» в Кемерове 25 марта 2018 года произошёл именно из-за несоответствия систем пожаротушения установленным требованиям. Возгорание было на площади 1600 квадратных метров, погибли 60 человек, из них 37 детей.
«Законопроект направлен на то, чтобы не допустить таких случаев», – сказал Байгускаров. Штрафы, которые сейчас налагают на торговые центры, небольшие, и как показывает практика, во многих случаях они оплачивают штрафы и работают дальше, не устраняя неисправности и повергая людей опасности.
При обсуждении документа в первом чтении замминистра МЧС Алексей Серко отметил, что, как правило, только приостановление деятельности даёт возможность заставить недобросовестного предпринимателя подумать и исправить все нарушения.

  
    
    


    

    
    Источник