URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%b8%d0%b7%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%be%d0%b2%d0%be%d0%b3%d0%be-%d0%ba%d0%be%d0%b4%d0%b5%d0%ba%d1%81%d0%b0-2026.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 22.12.2025
Заголовок: Изменения в Трудовой Кодекс – 2026: электронная фиксация инструктажей, увеличение переработки и кое-что ещё…

Текст:
Содержание
Инструктажи по охране труда разрешат фиксировать в электронном виде
СМП с численностью 35-50 человек разрешат заключать срочный трудовой договор
Разрешат расторгать трудовые договоры с теми, кому назначен уголовный штраф
Вдвое увеличат норму переработки
Уведомление об увольнении разрешат направлять электронно
Запретят отзывать из отпуска «вредников», несовершеннолетних и беременных
Резюме
Инструктажи по охране труда разрешат фиксировать в электронном виде

Для этого внесут поправки и дополнения в статьи 22_1, 22_3 и 211 ТК РФ. Суть их состоит в следующем:

практику электронного документооборота в сфере трудовых отношений распространят на оформление документов, подтверждающих прохождение работником инструктажей по охране труда, в том числе лично подписываемых работником;
установят новую норму, согласно которой оформление документов, подтверждающих прохождение инструктажей по охране труда, будет осуществляться работодателем посредством цифровой платформы «Работа в России».
при оформлении документов, подтверждающих прохождение инструктажей по охране труда, могут использоваться:
усиленная квалифицированная электронная подпись;
усиленная неквалифицированная электронная подпись, выданная с использованием инфраструктуры электронного правительства;
основные требования к организации, формам и порядку взаимодействия в области электронного документооборота по вопросам охраны труда установит Правительство Российской Федерации.
СМП с численностью 35-50 человек разрешат заключать срочный трудовой договор

В статье 59 ТК РФ содержится норма, согласно которой субъектам малого предпринимательства (включая индивидуальных предпринимателей), численность работников которых не превышает 35 человек (в сфере розничной торговли и бытового обслуживания — 20 человек) по соглашению сторон смогут заключать с лицами, поступающими на работу, срочный трудовой договор.

Норматив численности увеличат с 35 до 70 человек.

Разрешат расторгать трудовые договоры с теми, кому назначен уголовный штраф

В статье 81 ТК РФ в качестве основания для расторжения трудового договора по инициативе работодателя указано совершение по месту работы хищения (в том числе мелкого) чужого имущества, растраты, умышленного его уничтожения или повреждения, установленных вступившим в законную силу приговором суда или постановлением судьи, органа, должностного лица, уполномоченных рассматривать дела об административных правонарушениях.

Статью дополнят нормой о том, что трудовой договор может быть расторгнут по инициативе работодателя в случае принятия судом решения о прекращении уголовного преследования за указанные противоправные деяния в связи с назначением меры уголовно-правового характера в виде судебного штрафа либо по иным нереабилитирующим основаниям.

Вдвое увеличат норму переработки

Законопроектом внесут изменения в статьи 99, 152, 185 ТК РФ, которыми увеличат лимит сверхурочных часов до 240 в год, если это прописано в коллективном договоре или отраслевом соглашении. Нововведение должно вступить в силу 1 марта 2026 года.

Действующий лимит в 120 часов в год сохранится для сотрудников, которые работают:

по внутреннему совместительству в государственных и муниципальных учреждениях более чем на четверть месячной нормы рабочего времени;
на работах с вредными условиями труда 3 и 4 степени.

Предпенсионеров, пенсионеров и работников с вредными условиями труда 1 и 2 степени можно привлекать к сверхурочной работе свыше 120 часов в год только с их письменного согласия.

Все сотрудники, привлекаемые к сверхурочной работе более 120 часов в год, имеют право на один день освобождения от работы в год для прохождения диспансеризации с сохранением места и среднего заработка.

В пределах 120 часов сверхурочная работа оплачивается следующим образом:

первые два часа — с коэффициентом 1,5;
последующие часы — с коэффициентом 2.

Со 121-го часа применяется коэффициент 2.

Конкретные размеры оплаты сверхурочной работы могут быть установлены коллективным или трудовым договором, а также локальным нормативным актом. Работник также имеет право на дополнительный отдых вместо повышенной оплаты по своему желанию.

Работникам, привлекаемым к сверхурочной работе сверх 120 часов в год, предоставят право на освобождение от работы на один рабочий день в год с сохранением за ними места работы (должности) и среднего заработка при прохождении диспансеризации и медицинских осмотров перед началом сверхурочной работы.

Уведомление об увольнении разрешат направлять электронно

Внесут дополнения в статью 180 ТК РФ, которыми установят норму, позволяющую направлять уведомления работникам об их увольнении в связи с ликвидацией организации, сокращением численности в электронном виде посредством цифровой платформы «Работа в России».

Запретят отзывать из отпуска «вредников», несовершеннолетних и беременных

Статью 125 ТК РФ дополнят нормой о том, что отзыв из отпуска работника, занятого на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, не допускается, за исключением случаев предотвращения катастрофы, производственной аварии либо устранения последствий катастрофы, производственной аварии или стихийного бедствия, требующих непосредственного привлечения указанного работника исходя из возложенной на него трудовой функции.

Часы работы на выполнение отозванным из отпуска работником своих трудовых обязанностей в отношении случаев, послуживших причиной его отзыва из отпуска, оплачиваются не менее чем в двойном размере, а также порядок отзыва из отпуска должен быть предусмотрен коллективным договором, соглашениями, локальными нормативными актами, трудовым договором.

Неиспользованная в связи с указанным отзывом часть отпуска должна быть предоставлена по выбору работника в удобное для него время в течение текущего рабочего года или присоединена к отпуску за следующий рабочий год.

Установят запрет на отзыв из отпуска работников в возрасте до 18 лет и беременных женщин. Сейчас запрет распространяется только на работающих во вредных условиях беременных и несовершеннолетних.

Планируется, что все перечисленные изменения примут в течение первого квартала 2026 года. Закон в целом вступит в силу с 1 марта 2026 года, за исключением норм, касающихся ЭДО в регистрации инструктажей. Они вступят в силу вступят в силу с 1 сентября 2027 года.

Резюме

Итак, законопроектом предлагается внести комплексные изменения в трудовое законодательство, предусматривающие:

установление возможности увеличения продолжительности сверхурочной работы до 240 часов в год;
расширение перечня оснований расторжения трудового договора;
введение электронного кадрового документооборота в отношении документов, подтверждающих прохождение работниками инструктажей по охране труда;
увеличение предельной численности работников, с которыми могут быть заключены срочные трудовые договоры у субъектов малого бизнеса (с 35 до 70 человек);
установление ограничений на отзыв из непрерывного отпуска работников, занятых на работах с вредными и опасными условиями труда;
установление возможности направления уведомления об их увольнении в электронном виде.
Telegram
VK
Mail

Автор материала
Светлана Подберезина

«Зубриха» из команды Блог—Инженера; Ведущий администратор группы ВКонтакте и Дзен-канала; Главный редактор журнала «Промышленная безопасность»; Эксперт

Отправить Светлане ❤️