URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/gigiena-truda/%d1%81%d0%b0%d0%bd%d0%b3%d0%b8%d0%b3-%d1%83%d0%bd%d0%b8%d1%87%d1%82%d0%be%d0%b6%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%be%d1%80%d1%83%d0%b6%d0%b8%d1%8f.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 23.05.2025
Заголовок: Изменения в СанПиН 1.2.3685-21: безопасность среды на объектах по уничтожению оружия

Текст:
Содержание
Изменения в нормативном регулировании
ПДК ракетного топлива и продуктов его деструкции в воздухе рабочей зоны
ПДК ракетного топлива и продуктов его деструкции в воде
ПДК ракетного топлива и продуктов его деструкции в почве
ПДК и ПДУ взрывчатых веществ и порохов в воздухе рабочей зоны
ПДК и ПДУ нервно-паралитических отравляющих веществ в воздухе рабочей зоны
ПДУ нервно-паралитических отравляющих веществ на поверхностях
ПДК нервно-паралитических отравляющих веществ кожно-нарывного действия в золе
Изменения в нормативном регулировании

В санитарные правила и нормы СанПиН 1.2.3685-21 «Гигиенические нормативы и требования к обеспечению безопасности и (или) безвредности для человека факторов среды обитания», утверждённые Постановлением Главного государственного санитарного врача Российской Федерации от 28.01.2021 № 2, внесли 23 изменения.

Соответствующее постановление Главного государственного санитарного врача РФ от 17.03.2025 № 2 опубликовано на портале правовой информации.

Поправки вступят в силу с 1 сентября 2025 года, что автоматически повлечет за собой необходимость учитывать их при проведении СОУТ и производственного контроля.
ПДК ракетного топлива и продуктов его деструкции в воздухе рабочей зоны

Дополнили ПДК ракетных топлив, компонентов ракетных топлив и продуктов их деструкции в воздухе рабочей зоны. Для этого дополнили таблицу 2.8 нормами для N-метил-N-нитрозометанамина и дали в ней ссылку на CAS, откуда взяты регистрационные номера веществ, указанных в СанПиН 1.2.3685-21 и пункт 1.1 ГОСТ 12.1.007-76 «Межгосударственный стандарт. Система стандартов безопасности труда. Вредные вещества. Классификация и общие требования безопасности», которым все вещества поделены по степени воздействия на организм подразделяют на четыре класса опасности:

вещества чрезвычайно опасные;
вещества высокоопасные;
вещества умеренно опасные;
вещества малоопасные.

Такие ссылки даны во все добавленные и изменённые таблицы с «химозой». Мы выделили добавленные объекты в новой редакции таблицы.

Предельно допустимые концентрации (ПДК) ракетных топлив, компонентов ракетных топлив и продуктов их деструкции в воздухе рабочей зоны

ПДУ ракетного топлива и продуктов его деструкции на поверхностях оборудования

СанПиН 1.2.3685-21 дополнили таблицами 2.36, 2.37 с ПДУ загрязнения NDMA и DMA поверхностей технологического оборудования и строительных конструкциях.

Предельно допустимые уровни (ПДУ) загрязнения ракетными топливами, компонентами ракетных топлив и продуктами их деструкции поверхностей технологического оборудования

Предельно допустимые концентрации (ПДК) ракетных топлив, компонентов ракетных топлив и продуктов их деструкции в материалах строительных конструкций

СанПиН 1.2.3685-21 дополнили таблицей 2.14 с ПДУ НДМГ на поверхностях технологического оборудования.

Предельно допустимый уровень (ПДУ) 1,1-диметилгидразина (НДМГ) на поверхности технологического оборудования и строительных конструкций

ПДК ракетного топлива и продуктов его деструкции в воде

В новой редакции изложили таблицу 3.15 (мы выделили новые фрагменты), куда добавили ПДУ для NDMA.

Предельно допустимые концентрации ракетных топлив, компонентов ракетных топлив и продуктов их деструкции в воде водных объектов хозяйственно-питьевого и культурно-бытового водопользования

ПДК ракетного топлива и продуктов его деструкции в почве

СанПиН 1.2.3685-21 дополнили таблицей 4.11 с ПДК для NDMA и DMA.

Предельно допустимые концентрации (ПДК) ракетных топлив, компонентов ракетных топлив и продуктов их деструкции в почве населённых мест и сельскохозяйственных угодий

ПДК и ПДУ взрывчатых веществ и порохов в воздухе рабочей зоны

Впервые ввели в СанПиН 1.2.3685-21 значения ПДК для взрывчатых веществ и порохов в воздухе рабочей зоны. Для этого дополнили раздел II документа таблицей 2.9 следующего содержания:

Предельно допустимая концентрация (ПДК) взрывчатых веществ и порохов в воздухе рабочей зоны

При работе с гексогеном нужно применять СИЗ кожи и глаз.

ПДК и ПДУ нервно-паралитических отравляющих веществ в воздухе рабочей зоны

СанПиН 1.2.3685-21 дополнили таблицей 2.15 следующего содержания с ПДК БОВ в воздухе рабочей зоны:

Предельно допустимые концентрации (ПДК) фосфорорганических отравляющих веществ в воздухе рабочей зоны объектов по уничтожению химического оружия при ликвидации последствий их деятельности (с остронаправленным механизмом действия на организм, требующих автоматического контроля за содержанием фосфорорганических отравляющих веществ в воздухе)

ПДУ нервно-паралитических отравляющих веществ на поверхностях

Для ви-газа (вещества типа Vx) добавили ПДУ загрязнения для поверхности оборудования и конструкций, перемещаемых за пределы объектов по уничтожению оружия, дополнив СанПиН 1.2.3685-21 таблицей 2.21 следующего содержания:

Предельно допустимые уровни (ПДУ) загрязнения отравляющими веществами и продуктами их деструкции поверхностей технологического оборудования, подлежащего перемещению и (или) транспортировке за пределы объекта, и строительных конструкций производственных помещений объектов по уничтожению химического оружия при ликвидации последствий деятельности объектов по уничтожению химического оружия

При работе с ви-газом нужно применять СИЗ кожи.

ПДК нервно-паралитических отравляющих веществ кожно-нарывного действия в золе

После таблицы 2.32 добавили п. 9.1, где уточнили, что ГН, указанные в таблице 2.32, используются при проведении работ по транспортировке и захоронению отходов после печей сжигания (золы) в целях профилактики неблагоприятного воздействия на здоровье персонала, занятого в работах по ликвидации объектов по уничтожению химического оружия, при допустимой продолжительности контакта с загрязнённым материалом не более 2,5 лет.

В новой редакции изложили таблицу 2.32 (выделены новшества).

Предельно допустимые концентрации (ПДК) отравляющих веществ кожно-нарывного действия в отходах после печей (золе) объектов по уничтожению химического оружия при ликвидации последствий их деятельности

Из таблицы исключили лимитирующие показатели вредности: воздушно-миграционный, транслокационный и водно-миграционный. Для иприта и люизита добавили ограничение по продолжительности контакта с загрязненным материалом – не более 2,5 лет.

Продолжение следует…

Мы очень стараемся для вас, подкиньте нам звёздочек ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️