URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bf%d0%be%d0%bb%d0%be%d0%b6%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%be-%d0%b3%d0%be%d1%81%d0%bf%d0%be%d0%b6%d0%bd%d0%b0%d0%b4%d0%b7%d0%be%d1%80%d0%b5.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 07.07.2021
Заголовок: Изменения в Положении о федеральном государственном пожарном надзоре

Текст:
Главная » Новости
                                Изменения в Положении о федеральном государственном пожарном надзоре
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 07.07.2021
            Обновлено 07.07.2021        
    
    
    
        
        

        01.07.2021 г. вступило в силу Постановление Правительства РФ от 25.06.2021 № 1016, внёсшее изменения в Положение о федеральном государственном пожарном надзоре, утверждённое Постановлением Правительства РФ от 12.04.2012 № 290.
Постановление привело Положение в соответствие с Федеральным законом от 31.07.2020 № 248-ФЗ «О государственном контроле (надзоре) и муниципальном контроле в Российской Федерации».
Основные изменения, внесённые в Положение:

определены новые виды плановых и внеплановых контрольных (надзорных мероприятий);
указаны, какие могут применяться контрольные (надзорные) действия в зависимости от вида контрольного (надзорного) мероприятия;
установлены вид и периодичность проведения плановых контрольных (надзорных) мероприятий в зависимости от присвоенной категории риска.

Таким образом, специалистам, осуществляющим эксплуатацию любых зданий, при подготовке к проверке органами пожарного надзора необходимо руководствоваться Положением с изменениями, внесёнными Постановлением Правительства РФ от 25.06.2021 № 1016.