URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bf%d0%be%d1%80%d1%8f%d0%b4%d0%be%d0%ba-%d1%80%d0%b0%d1%81%d1%81%d0%bb%d0%b5%d0%b4%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d0%b0%d0%b2%d0%b0%d1%80%d0%b8%d0%b9.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 30.10.2017
Заголовок: Изменён Порядок проведения технического расследования аварий на промышленных объектах

Текст:
Главная » Новости
                                Изменён Порядок проведения технического расследования аварий на промышленных объектах
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 30.10.2017
            Обновлено 14.02.2022        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Актуальные новости для руководителей и специалистов занятых на объектах, поднадзорных Ростехнадзору. Порядок проведения технического расследования причин аварий, инцидентов и случаев утраты взрывчатых материалов промышленного назначения на объектах, поднадзорных Ростехнадзору, утверждённый приказом Ростехнадзора от 19 августа 2011 года № 480 претерпел изменения.
Соответствующие изменения были внесена приказом Ростехнадзора от 15 августа 2017 года № 313. В конце этой заметки вы сможете скачать приказ Ростехнадзора № 313 и актуальную версию приказа Ростехнадзора № 480 в форматах MS Word, а пока небольшой обзор изменений.
Обзор изменений Порядка проведения технического расследования аварий на промышленных объектах
Приказ Ростехнадзора от 15.08.2017 г. № 313 был зарегистрирован в Минюсте России и следовательно является нормативным правовым актом обязательным для исполнения.
Изменения, внесённые приказом Ростехнадзора № 313, вступят в силу 5 ноября 2017.
В соответствии с внесёнными изменениями:

уточнено, оперативное сообщение, передаваемое эксплуатирующей организацией в Ростехнадзор, направляется также по факту произошедшего инцидента. Однако не устанавливается обязанность руководителя территориального органа Ростехнадзора проверять достоверность оперативного сообщения о произошедшем инциденте, как это делается в случае с оперативным сообщением об аварии, утрате взрывчатых материалов промышленного назначения;
из текста Порядка исключено не определенное законодательством РФ понятие «повреждение ГТС». Указанное понятие заменено на «авария», установленное законодательством о безопасности ГТС;
уточнено, что в состав комиссии по техническому расследованию аварии также включаются представители:
а) собственника ГТС;
б) МЧС России;
установлено, что комиссия по техническому расследованию может привлекать к расследованию экспертные организации, экспертов в области промышленной безопасности, общественных инспекторов в области промышленной безопасности, специалистов в области безопасности ГТС и специалистов в области инженерных изысканий, проектирования, научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ, изготовления оборудования и в других областях;
исключена не предусмотренная ФЗ от 21 июля 1997 года № 116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов» обязанность организаций, эксплуатирующих ОПО, 1 раз в полугодие предоставлять в Ростехнадзор информацию о произошедших авариях. В данной связи, однако, сохранена обязанность организаций, эксплуатирующих ОПО, вести учет аварий, а также учет инцидентов, занося информацию в специальные журналы. Кроме того, сохранена обязанность не реже 1 раза в квартал направлять в Ростехнадзор информацию о происшедших инцидентах;

Также были внесены изменения в некоторые формы, а именно:

оперативное сообщение об аварии, случае утраты взрывчатых материалов промышленного назначения;
акт технического расследования причин аварий на ОПО, ГТС;
журнал учёта аварий, происшедших на ОПО, ГТС;
журнал учёта инцидентов, происшедших на ОПО, ГТС.

Дополнительно была утверждена форма оперативного сообщения об инциденте.
Далее предлагаю собственноручно скачать рассматриваемые приказы и подробно ознакомиться с их содержимым.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/03/Skachat-dokument-55.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТЫ
За время внесения правок в статью изменились нормативные требования. На данный момент Порядок проведения технического расследования причин аварий, инцидентов и случаев утраты взрывчатых материалов промышленного назначения, утверждён приказом Ростехнадзора от 08.12.2020 № 503
На этом всё. Дополнительные материалы по промышленной безопасности вы можете найти в тематической рубрике «Промышленная Безопасность» и/или с помощью Всеищущего поиска.
Если материалы в этой заметке вам понравились, то не забываем ставить рейтинговые звёздочки и отписываться в комментариях 😉 Спасибо за участие!
Продолжение следует …