URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%b8%d0%bd%d1%84%d0%be%d1%80%d0%bc%d0%b8%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d1%80%d0%b0%d0%b1%d0%be%d1%82%d0%bd%d0%b8%d0%ba%d0%be%d0%b2.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 11.11.2025
Заголовок: Информирование работников: новые нормы

Текст:
Каждый работник имеет право на получение актуальной и достоверной информации:

об условиях и охране труда на его рабочем месте,
о существующих профессиональных рисках и их уровнях,
о мерах по защите от воздействия вредных и (или) опасных производственных факторов, имеющихся на рабочем месте,
о предоставляемых ему гарантиях, полагающихся ему компенсациях и средствах индивидуальной защиты,
об использовании приборов, устройств, оборудования и (или) комплексов (систем) приборов, устройств, оборудования, обеспечивающих дистанционную видео-, аудио- или иную фиксацию процессов производства работ, в целях контроля за безопасностью производства работ.

Обязанность предоставления указанной информации возлагается:

на работодателя;
на соответствующие государственные органы и общественные организации при наличии у них такой информации.
(ст. 216.2 ТК РФ)

Эта статья начала действовать с 1 марта 2022 года.

Формы (способы) и рекомендации по размещению работодателем информационных материалов в целях информирования работников об их трудовых правах, включая право на безопасные условия и охрану труда, а также примерный перечень таких информационных материалов утверждены Минтрудом:

Формы (способы) информирования работников об их трудовых правах, включая право на безопасные условия и охрану труда, и Примерный перечень информационных материалов в целях информирования работников об их трудовых правах, включая право на безопасные условия и охрану труда (утв. приказом Минтруда России от 29.10.2021 № 773н);
Рекомендации по размещению работодателем информационных материалов в целях информирования работников об их трудовых правах, включая право на безопасные условия и охрану труда (утв. приказом Минтруда России от 17.12.2021 № 894).

Оба документа также вступили в силу 1 марта 2022 года.

В указанных НПА до сего дня содержались нормы исключительно относительно выполнения функции информирования работников работодателем. Вместо норм, регламентирующих информирующую функцию Минтруда, сформировался и действует больше 3,5 лет правовой вакуум.

Минтруд дополнил Формы (способы) информирования работников об их трудовых правах, включая право на безопасные условия и охрану труда положением, устанавливающим, что Минтруд в соответствии с ч.2 ст.216.2 ТК РФ обеспечивает информирование работника, в том числе проактивное посредством направления таких сведений в личный кабинет работника на ЕПГУ:

о результатах проведения СОУТ на его рабочем месте и (или)
о прохождении обучения по охране труда.

Соответствующий приказ Минтруда России от 07.10.2025 № 599н опубликован на портале правовой информации.

Со вступлением его в законную силу работники будут получать информацию о том, что:

они обучены по охране труда каждый раз, когда сведения об этом работодатель или обучающая организация передадут в реестр Минтруда;
на их рабочем месте проведена спецоценка, каждый раз, когда сведения об этом появятся во ФГИС СОУТ.
Как вы думаете закат практики фиктивного обучения и заочной СОУТ близок?

Продолжение следует…