URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%b8%d0%bd%d0%b4%d0%b8%d0%ba%d0%b0%d1%82%d0%be%d1%80%d1%8b-%d1%80%d0%b8%d1%81%d0%ba%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 24.01.2021
Заголовок: Индикаторы риска нарушения лицензиатами обязательных требований в сфере пожарной безопасности

Текст:
Главная » Новости
                                Индикаторы риска нарушения лицензиатами обязательных требований в сфере пожарной безопасности
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 24.01.2021
            Обновлено 24.01.2021        
    
    
    
        
        

        Проект Приказа МЧС России «Об утверждении индикаторов риска нарушения лицензиатами обязательных требований» размещён на федеральном портале проектов нормативных правовых актов.
Дата начала публичного обсуждения 21 января 2021 г.
Дата окончания публичного обсуждения 17 февраля 2021 г.
Речь идёт о требованиях при осуществлении деятельности по тушению пожаров в населенных пунктах, на производственных объектах и объектах инфраструктуры, а также при осуществлении деятельности по монтажу, техническому обслуживанию и ремонту средств обеспечения пожарной безопасности зданий и сооружений.
В частности, при оценке вероятности несоблюдения лицензиатами, осуществляющими деятельность по тушению пожаров в населённых пунктах, на производственных объектах и объектах инфраструктуры, обязательных требований лицензирующим органом используются следующие индикаторы риска, в том числе:

наличие места осуществления деятельности одного лицензиата по месту осуществления деятельности иного лицензиата;
применение несколькими лицензиатами оборудования, имеющего признаки, позволяющие его однозначно идентифицировать, по одному или разным местам осуществления деятельности, а равно применение лицензиатом оборудования, заявленного несколькими лицензиатами;
наличие фактов участия лицензиатов в тушении пожаров или тушении пожаров самостоятельно без передачи такой информации в лицензирующий орган для формирования официальной статистической отчётности по пожарам и их последствиям.



  
    
    


    

    
    Источник