URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d1%83%d0%b3%d0%be%d0%bb%d1%8c-%d1%80%d0%be%d1%81%d1%81%d0%b8%d0%b8-%d0%b8-%d0%bc%d0%b0%d0%b9%d0%bd%d0%b8%d0%bd%d0%b3-2025.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 08.06.2025
Заголовок: Итоги XV Международной специализированной выставки «Охрана, безопасность труда и жизнедеятельности» (часть 1)

Текст:
Уже по традиции администратор проекта SpecHelp™ Юлия Реутова побывала на этой выставке, которая проходила в рамках XXXIII Международной специализированной выставки технологий горных разработок «Уголь России и майнинг», и собрала для вас самое интересное.

В первой части мы расскажем о том, как прошёл Кузбасский форум цифровых решений в сфере охраны труда.
Во второй части — о новинках СИЗ и инструментах безопасности.

Кузбасский форум цифровых решений в сфере охраны труда

Форум организован Министерством труда и социальной защиты Кузбасса.

Почему статистика в статье будет представлена на примере Кузбасса, а не всей страны?

Дело здесь не в том, что выставка прошла в этом регионе. Именно в Кузбассе самое большое количество опасных производственных объектов I-II класса опасности. Спикеры посчитали, что будет правильным рассматривать проблемы там, где они сконцентрированы, а не по средним показателям.

Фензель Т.В., заместитель министра труда и занятости населения Кузбасса
Содержание
Выступление Воротилкина А.В.
Основные нарушения по охране труда
Отраслевое соглашение
Нарушения
Травматизм
Проблемы
Не для протокола
Финансовое обеспечение предупредительных мер (СФР)
Защита трудовых прав работников со стороны профсоюза
Промышленная безопасность
Искусственный интеллект
Опыт ЕВРАЗ
Сравнение результатов разбора происшествий комиссией и Чатом
Поиск коренных причин
Программа инструктажа
Промпты
Выводы
Резюме
Выступление Воротилкина А.В.

Было кратко:

Травматизм снизился.
Ждём правила по охране труда для угольщиков. О них мы писали в прошлом году (п.3.7).
Воротилкин Андрей Александрович, заместитель директора Департамента условий и охраны труда Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации
Основные нарушения по охране труда

Основные нарушения, выявленные при проведении государственного контроля за соблюдением трудового законодательства. Доклад представлен на основе 33 проведённых проверок угольных компаний (ОПО 1-2 класса):

Отраслевое соглашение

Проведено 92 проверки. Восстановлены права более 800 работников.

Отраслевое соглашение: инспекции начали проверки
Нарушения

Порядок обучения № 2464

не верно трактуют период об обучении в 60 дней — допускают к самостоятельному выполнению работ без обучения;
отсутствует обучение по программам 46Б, 46В
инструктаж проводится формально (сбор подписей). Даже не вникают в даты по табелю: работник на больничном или в отпуске, а у него проведён инструктаж. Словам «Он сознательный, пришёл» — не верят.

Обеспечение СИЗ:

несвоевременная выдача;
не полная выдача;
ещё не все компании перешли на ЕТН.

Медосмотры

не платят за предварительные МО;
не возмещают затраты за день медосмотра, если работник прошёл его в свой выходной (при сменном графике работы).

СОУТ

не соблюдают сроки;
не знакомят с результатами;
не всё оборудование и материалы перечислены. Пример: горнорабочий подземный, оборудование в СОУТ: «самоспасатель». Больше ничего нет.

Локальный нормативные акты

не актуализированы ЛНА;
в ЛНА не отражены рекомендации по результатам СОУТ;
Разрабатывать ЛНА — не право, а обязанность!
Травматизм

Основные причины травматизма:

нарушение технологического процесса;
недостатки в подготовке работников по охране труда (недостаточное обучение);
неудовлетворительная организация производства работ (в том числе плохо разработанные ЛНА).

Распространённые несчастные случаи:

движущиеся, вращающиеся предметы;
обвалы и обрушения;
работа на высоте.
Проблемы

Очень не высокая грамотность и образованность работников (не образование)!

Касается это больше ИТР и охраны труда. Грамотных СОТов очень мало!

Не для протокола

Сейчас сложилась сложная экономическая обстановка. Работников начинают сокращать, что в приводит к тому, что работники пачками пишут заявления о расследовании НС, которые произошли 3-5 лет назад. Находят свидетелей среди своих коллег. Сразу вспоминают телефоны ГИТ и профсоюзов. Будьте осторожны, все знают о сокрытиях НС — лучше расследуйте сразу, скупой платит дважды.

Финансовое обеспечение предупредительных мер (СФР)

Несмотря на то, что в 2025 году 99% денег уже распределено (это порядка 2,2 млрд. руб. в Кузбассе), подавать заявки нужно, средства выделяют дополнительно.

Так же управляющая Отделением СФР по Кемеровской области – Кузбассу Бабичук Л.Д. поделилась информацией, что готовят изменения в Федеральный закон от 24.07.1998 № 125-ФЗ «Об обязательном социальном страховании от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний». Какие именно и когда их ждать — не сообщается.

Защита трудовых прав работников со стороны профсоюза

При отсутствии профсоюза, безопасность зависит от работодателя, а работодатель зависит от рынка.

Маршалко Олег Васильевич, председатель Федерации профсоюзных организаций Кузбасса.

Было отмечено, что статистика по несчастным случаям у всех ведомств сильно отличается, цифры не полные. А вот лиц, работающих по договорам ГПХ и самозанятых не считают вообще, хотя травм там много.

По данным Единого реестра субъектов малого и среднего предпринимательства по состоянию на 31.05.2025 года. в России почти 13 миллионов официально зарегистрированных самозанятых (физ.лица). И эта цифра без учёта тех, кто не заявил о своём статусе.

Федерация профсоюзных организаций Кузбасса заявляет о необходимости создания на федеральном уровне единого центра анализа НС.
Промышленная безопасность

С экономическим кризисом сейчас столкнулись многие отрасли, но экономить на безопасности недопустимо даже в такой ситуации.

Негативный опыт техногенных катастроф привёл нас к тому, что самые передовые технологии по безопасности сейчас применяются на угольных предприятиях. Необходимо продолжать этот тренд, а другим компаниям перенимать их опыт.

Практика показала, что цифровизация повышает уровень промбезопасности.

Позиционирование, распознавание опасных зон — на это сейчас важно всем делать акцент.

Основные нарушения:

нарушение технических решений;
несоблюдение требований проектной документации;
не укомплектован штат работников;
допуск к работам неквалифицированных лиц;
низкий уровень производственного контроля или его отсутствие.
Искусственный интеллект

Не надейтесь на ИИ — пострадаете от этой уверенности. Не надейтесь, что он решит ваши проблемы — не решит.

Единственное, что делает ИИ — снимает рутинную нагрузку с линейного персонала и то в моментах, где думать не надо и от ошибки ничего глобального не случится.

Голуб Александр, территориальный менеджер КЭС Сбербизнессофт

Было уделено большое внимание защите персональных данных в эпоху ИИ, а также о том, что «время пофигизма» в отношении персональных данных закончилось:

С 1 июня 2025 года ужесточили ответственность за нарушения в работе с персональными данными.

Теперь обработка персональных данных без согласия в письменной форме обойдётся юрлицам в 300-700 тыс.руб. А в целом штрафы по 13.11 КоАП РФ увеличились до 500 миллионов рублей!

Опыт ЕВРАЗ

Представители компании делились разными цифровыми продуктами, которые используют в своей работе, но больше всего привлёк внимание слушателей опыт использования GPTchat в расследовании несчастных случаев и готовые промпты.

Прежде, чем перенять этот опыт, обратите внимание на следующие слайды (в хорошем качестве разместим сразу, когда материал будет опубликован официально)

Сравнение результатов разбора происшествий комиссией и Чатом

Пример 1. Обстоятельства несчастного случая:

24.05.2023 инженер-технолог С. проводил обход по территории в составе комиссии. В 09:45 при спуске с заливочного плаца (высотой 150мм) на пол, С. внезапно почувствовал головокружение, потерял равновесие и поставил правую ногу на пол на внешнюю часть стопы, в результате чего, нога подвернулась и С. упал на левый бок, почувствовав боль в правой ноге. После проведённого обследования установлен диагноз «Закрытый перелом 5 плюсневой кости правой стопы», выдан больничный лист.   … на производстве указанное повреждение относится к категории «Лёгкая».

Мероприятия, разработанные комиссией	Мероприятия, предложенные чатом
При наличии медицинских противопоказаний по результатам медосмотра, перевести С. на другую работу или изменить ему режим работы в цехе



	— Введение обязательного обучения и тренировок для всех сотрудников, выполняющих обход на низких поверхностях, по соблюдению безопасных методов движения и спуска.
— Разработка протокола проверки здоровья работников перед началом работы, чтобы предотвращать вовлечение в работу лиц с возможными медицинскими проблемами.
До прохождения планового медосмотра в июне 2023 года направить служебную записку в медицинское учреждение, проводящее медицинские осмотры, о необходимости проведения дополнительного обследования в связи с ухудшением его состояния здоровья.


	— Проводить регулярные медицинские осмотры работников.
— Разработка и внедрение стандартных процедур безопасности для всех операций, связанных с работой на низких поверхностях.
— Обеспечить правильную организацию производства работ и технологических процессов. Обеспечить соблюдение работниками трудового распорядка и дисциплины труда.

Пример 2. Обстоятельства несчастного случая:

04.03.2023 формовщик машинной формовки 4 разряда производила скрепление полуформ металлической скобой при помощи кувалды. После очередного удара по скобе, кувалда отскочила в соседнюю форму и рикошетом вернулась обратно, ударив по пальцу левой кисти. Т. почувствовала боль и сообщила мастеру Т. о происшествии. Установлен диагноз: «Перелом ногтевой фаланги указательного пальца левой руки».

Мероприятия, разработанные комиссией	Мероприятия, предложенные чатом
Дополнить инструкцию по охране труда для формовщика мерами безопасности при выполнении операции по сборке форм.	Обеспечить наличие защитных средств на рабочем месте.

Провести пострадавшему внеплановый инструктаж по «Инструкции по охране труда для формовщика ручного участка чугунного литья».	Провести инструктаж всех работников по правилам безопасности при работе с кувалдой и другими инструментами.

Разработать АБВР (анализ безопасного проведения работы) на операцию по сборке опок.
	Разработать и внедрить систему обучения и повышения квалификации работников по вопросам охраны труда и промышленной безопасности.
Провести проверку исправности опочной оснастки на машинной формовке.
	Провести проверку всех рабочих мест на соответствие требованиям по охране труда и промышленной безопасности.
Мастерам формовочных участков чугунного и стального литья проводить ОРПР (обсуждение рисков перед работой) на местах производства работ по скреплению полуформ металлической скобой.	Проводить регулярные проверки рабочих мест на соответствие требованиям по охране труда и промышленной безопасности.


	Обеспечить финансирование мероприятий по охране труда и промышленной безопасности.
Поиск коренных причин

Сравнение результатов разбора инцидента комиссией и ИИ:

Коренная причина, определённая комиссией:	Коренная причина, предложенная чатом:
Короткое замыкание в ящике магнитного торможения магнитных плит №86,91, вследствие скопления окалины на верхних контактах силовых автоматов.	Неплотное прилегание дверцы ящика магнитного торможения, что привело к скоплению окалины на верхних контактах силовых автоматов и короткому замыканию между фазами.
Мероприятия, разработанные комиссией:	Мероприятия, предложенные чатом:
Заменить электрооборудование в вышедших из строя ящиках и ящике магнитного торможения.	Усилить контроль за состоянием оборудования и проводить регулярное техническое обслуживание.
Произвести перемонтаж вышедшего из строя силового кабеля.	Внедрить систему мониторинга состояния оборудования, которая позволит оперативно выявлять возможные проблемы.
Проработать схемы оповещения при пожаре с работниками мелкосортных станов 250-1, 250-2, проволочного стана 250-1.	Организовать обучение персонала правилам эксплуатации и обслуживания оборудования.
Пересмотреть форму журнала по техническому обслуживанию оборудования.	Разработать план действий в случае возникновения аварийных ситуаций и провести тренировки персонала.
Конкретизировать информацию о проделанной работе при техническом обслуживании оборудования.	Обеспечить наличие необходимых ресурсов для проведения технического обслуживания и ремонта оборудования.
Актуализировать схему расположения встречи АСФ.	Установить системы автоматического отключения питания при обнаружении проблем.
Рассмотреть возможность ввода параметров нагрузок механизмов холодильника в систему АСУ, с отображением их на мониторе ПУ-31.	 

Выводы:

Коренная причина определена правильно при разборе комиссией и ИИ.
Мероприятия комиссии были направлены не на устранение коренной причины произошедшего, а на устранение неправильных действий при устранении последствий произошедшего. В свою очередь ИИ предложил мероприятия по исключению подобных случаев в дальнейшем.
Программа инструктажа

Программа инструктажа, составленная при помощи ИИ:

Общая информация

Цель инструктажа:

Обеспечение безопасности труда и здоровья сотрудников. Предотвращение возникновения чрезвычайных ситуаций на производстве. Осведомление сотрудников о новых или изменившихся требованиях охраны труда, промышленной безопасности и экологии.

Продолжительность: 60 минут

Участники: Сотрудники, подлежащие внеплановому инструктажу.

Содержание программы

Введение (5 минут). Обоснование необходимости проведения внепланового инструктажа. Краткий обзор содержания программы.

Раздел 1: Основные положения охраны труда (10 минут). Законодательство РФ в области охраны труда. Основные принципы и цели охраны труда. Ответственность за нарушение требований охраны труда.

Раздел 2: Безопасные приёмы и методы выполнения работ (20 минут). Анализ безопасного выполнения работ (АБВР) по видам работ, связанных с профессией сотрудника. Демонстрация правильных методов выполнения конкретных задач. Практика выполнения безопасных приёмов работы.

Раздел 3: Промышленная безопасность (10 минут). Оценка рисков и управление ими. Меры предосторожности при работе с оборудованием. Процедуры блокировки опасных энергий (LOTO.

Раздел 4: Экологическая безопасность (10 минут). Основы экологической безопасности на предприятии. Методы предотвращения загрязнений окружающей среды. Способы обращения с отходами производства.

Раздел 5: Первая помощь (5 минут). Алгоритм оказания первой помощи при несчастных случаях. Местоположение аптечек и средств оказания первой помощи.

Раздел 6: Заключение (10 минут). Подведение итогов инструктажа. Ответы на вопросы участников. Заполнение журнала регистрации инструктажей.

Дополнительные рекомендации. Используйте наглядные пособия и видеоматериалы для лучшего усвоения информации. Организуйте практические занятия для закрепления теоретических знаний. Проведите тестирование или опрос участников после завершения инструктажа для оценки эффективности обучения.

Выводы:

ИИ проанализировал предложенные инструкции, выдал программу инструктажа с разбивкой по времени и темам, необходимым для проработки с персоналом. Получилось значительно сократить время формирования программы инструктажа по сравнению с ручным вводом.
Требуется доработка ИИ для автоматического формирования программ инструктажей через анализ уже размещённых в СЭД инструкций по ОТиПБ.
Технология требует обучения языковой модели ЕВРАЗа.
Промпты

Промпт 1. Расследование несчастного случая.

Представь, что ты лучший специалист по охране труда на крупном металлургическом предприятии. На вашем предприятии произошёл несчастный случай при следующих обстоятельствах: 24.05.2023 инженер-технолог С. проводил обход по территории в составе комиссии. В 09:45 при спуске с заливочного плаца (высотой 150мм) на пол, С. внезапно почувствовал головокружение, потерял равновесие и поставил правую ногу на пол на внешнюю часть стопы, в результате чего, нога подвернулась и С. упал на левый бок, почувствовав боль в правой ноге. В сопровождении формовщика машинной формовки П. пострадавший проследовал в здравпункт, где была оказана первая помощь, а оттуда на личном автомобиле С. был доставлен в травматологическое отделение Государственного автономного учреждения здравоохранения для дополнительного обследования и оказания медицинской помощи. После проведённого обследования установлен диагноз «Закрытый перелом 5 плюсневой кости правой стопы», выдан больничный лист.   Согласно схеме определения степени тяжести повреждения здоровья при несчастных случаях на производстве, указанное повреждение относится к категории «Лёгкая».

Тебе, как эксперту по анализу несчастных случаев, необходимо тщательно провести расследование несчастного случая по установленному алгоритму. Ответ должен быть структурирован, с подробными пояснениями и разбит на следующие блоки:

Критические факторы несчастного случая;
Системные причины;
Корневые причины;
Быстрые меры;
Долгосрочные мероприятия;
Анализ эффективности мероприятий, предложенных комиссией;
Сформировать документ по форме Акт Н-1;
Разложи корневые причины на «5 почему»;
Сделай синтез и распиши самые эффективные мероприятия по недопущению подобных случаев.

Также приветствуются дополнительные мероприятия с учётом твоей экспертизы.

Промпт 2. Поиск коренных причин.

Посмотри произошедший случай:

25.03.2024г. в 21 час 20 минут оператор пульта увидела задымление в районе первого приямка левого холодильника. Прекратила прокатку, сообщила о задымлении мастеру смены. Мастер смены прибыл на холодильник в 21-22, оценил масштаб происшествия, сообщил о задымлении начальнику стана и вызвал дежурных электромонтёров для разборки схем механизмов участка холодильника. Начальник стана позвонил диспетчеру пожарной части, сообщил о задымлении и вызвал пожарный расчёт. Одновременно со звонком в пожарную часть, силами мастера смены и бригады №3 были предприняты попытки к тушению очага возгорания, находившегося возле редуктора рейки левого холодильника, с применением первичных средств пожаротушения (песок, огнетушители). Так как возгорание и задымление усиливались, было принято решение об эвакуации людей из цеха. Пожарный расчёт прибыл в 21-45. Очаг возгорания ликвидирован в 21-50.

Обследовав место происшествия, комиссия установила:

Очаг задымления находился в ящике магнитного торможения магнитных плит №86,91 из-за короткого замыкания между фазами силовых автоматов.

Короткое замыкание произошло вследствие скопления окалины на верхних контактах силовых автоматов. Причина появления окалины – неплотное прилегание дверцы ящика магнитного торможения.

Повреждено следующее оборудование:

— рольганговый ящик роликов №161-164 левого центрального рольганга;

— рольганговый ящик роликов №22,23 левого подравнивающего рольганга;

— ящик магнитного торможения магнитных плит №86,91;

— кабельные линии между рольганговыми ящиками.

Первым абзацем напиши коренную причину и разбери её по методу «5 почему». Вторым абзацем сформируй не менее 5 мероприятий по недопущению таких случаев и исключению коренной причины происходящего.

Промпт 3. Разработка программы инструктажей и конспекта для мастера.

Ты инженер по охране труда. Составь грамотную программу проведения внепланового инструктажа по охране труда, промышленной безопасности и экологии, используя приложенные инструкции по охране труда. Программа должна содержать безопасные приёмы и методы выполнения работ, эти приёмы и методы не должны дублироваться и повторяться. Продолжительность программы должна составлять 60 минут.

(приложены файлы с ИОТ)

Выводы

Моделирование работы комиссии при помощи языковой модели позволит:

сократить время специалистов комиссии на разбор происшествия (потенциал до 50%);
автоматизировать рутинные операции (анализ статистики и формирование отчётов);
использовать нестандартный подход к разработке мероприятий;повысить эффективность своих мероприятий за счёт статистики повторяемости (при обученности модели);
исключить неэффективные мероприятия;
создать базу данных по происшествиям.

Для получения результатов использовали 3 нейросети:

OpenAI
perplexity
evraz-gpt-001
Резюме

Это не все, но основные моменты, которые привлекли наше внимание. В скором времени будут опубликованы презентации с докладов, мы обязательно поделимся ими с вами.

О проблемах оказания первой помощи на производстве тезисно мы рассказывали в заметке ВКонтакте. Нами было принято решение написать отдельную статью по вопросу доукомлектования постов первой помощи необходимыми средствами, ждите…

Во второй части обзора рассказали о новинках СИЗ и инструментах безопасности.

Продолжение следует…

Telegram
VK
Mail

Автор материала
Юлия Реутова

«Путешественница» из команды Блог—Инженера; Ведущий администратор проекта для специалистов по охране труда и смежным направлениям SpecHelp™ и Главред проекта «Лица» от Блог—Инженера

Отправить Юлии ❤️