URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d1%83%d0%b3%d0%be%d0%bb%d1%8c-%d0%b8-%d0%bc%d0%b0%d0%b9%d0%bd%d0%b8%d0%bd%d0%b3-2025-2.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 10.06.2025
Заголовок: Итоги XV Международной специализированной выставки «Охрана, безопасность труда и жизнедеятельности» (часть 2)

Текст:
Часть 1. Кузбасский форум цифровых решений в сфере охраны труда

Во второй части расскажем о представленных на выставке новинках СИЗ и инструментах безопасности.

Содержание
«Умные» китайские каски
Инструменты безопасности
Аналог 3М
Дерматологические СИЗ и смывающие средства
Системы безопасности
Частичка культуры безопасности
«Умные» китайские каски

Поскольку присутствующие на стенде не бельмеса по-русски, мы спросили у «ясеня» и оказалось, что на «борту» каски:

видеорегистратор (камера высокой чёткости, встроенная память объёмом 128 ГБ, поддерживает 5G, 4G, Wi-Fi, Bluetooth). Снимает фото, пишет видео и голос.
Исполнение взрывозащищённое, искробезопасное.
Есть функция газоанализатора и сигнализатора: обнаружения метана и сигнализации о вредных газах и т.д.
Поделитесь в комментариях, что вы думаете о таких новинках? Хотели бы их применять у себя на производстве?
Инструменты безопасности

Как было заявлено представителем компании, это уникальные для России инструменты, производимые в Казахстане под маркой «Special Safety Solutions»:

облегчённый оборочный лом;
диэлектрический оборочный лом;
инструмент безопасности для ударных работ (для защиты пальцев);
приспособление для переноски газовых баллонов;
тросик страховочный для РВД;
магнитный инструмент для грузоподъёмных работ (выполнение работ с подвешенными грузами или при позиционировании предметов);
диэлектрический спасательный крюк и др.
Аналог 3М

Представители компании заявили, что только этот аналог 3М самый настоящий — точная копия оригинала, а все остальные не настоящие. Два образца мне дали для испытания. Один оригинальный респиратор у меня остался в запасах, а также фотографиями поделился подписчик SPEC.ФОРУМА vov6787, за что ему отдельное «Спасибо!».

Сравним:

Первое, что бросается в глаза — красные резинки. На одном из образцов они не такие, как у 3М и даже не такие, как в буклете. На втором — соответствуют оригиналу. Почему так — мы не знаем.

И это совсем не мелочь, ведь оригинальные резинки 3М не давят и не натирают.

Клапан визуально не отличается:

Оригинал
Копия

И на этой модели резинки уже как у оригинала.

Так же одна из наших коллег, с которой мы разговорились во время Форума, рассказала, что изучала эти СИЗ. Оказалось, что самое главное — то самое фильтрующее полотно, так и не поставляют в Россию никакими обходными путями.

Вывод: респираторы как бы те, да не те. В целом, не плохая замена оригиналу, но производителю есть над чем работать.

Дерматологические СИЗ и смывающие средства

Была представлена линейка средств, которые я не встречала ранее — «ПРОтектСтандарт».

По словам представителя, компания осуществляет полный цикл собственного производства: от разработки состава до литья тары. Поэтому на любую продукцию можно нанести свой логотип.

Главным отличием является то, что все средства подвергаются испытанию не в классические 3 цикла, а 6 циклов при температурах от -45℃ до +40℃.

Вся продукция соответствует ТР ТС 019/2011, кроме репеллента, но и это в процессе.

Объём тары соответствует нормам.

Кроме этого, компания занимается организацией фитокабинетов на предприятиях — это природный метод профилактики, мобилизующий собственные силы организма. В помещениях распыляется фитоконцентрат лекарственных растений (эфирные масла, экстракты). Мелкие частицы проникают глубоко в дыхательные пути и кожу, активируя иммунитет и снижая риск инфицирования. Для этого они также сами производят фитоспреи и фитоконцентраты.

Честно скажу, несколько раз специально проходила мимо — очень приятный аромат.

Системы безопасности

Здесь, наверное, ничего принципиального нового нет: анализаторы, сигнализаторы, метки и датчики — оцифровка работника.

Зачем я об этом пишу: работники сообразительные, они успевают за развитием технологий и быстро учатся их обходить. Так было, есть и будет — будьте к этому готовы.

Например, на фото показан персональный браслет контроля биопараметров. Он же начинает «орать», если работник передвигается без газоанализатора. На одном из предприятий его стали надевать на собак, что добавило трудностей ответственным лицам.

Частичка культуры безопасности

Нашивки на костюмы.

Кстати, о «Культуре безопасности», как о понятии, вообще не говорили. Самой фразы никто не произносил все дни выставки и Форума.

Так же была представлена только одна игра по охране труда «Три смены» (о ней рассказывали в прошлом году, п.3.5). И то особого интереса среди компаний к ней не было. Специалисты больше задавали вопросов по практическому очному обучению.

Как думаете, почему в регионе с самой большой концентрацией ОПО 1-2 класса, где уделяют много внимания охране труда и промышленной безопасности, не принято использовать это понятие? Поделитесь в комментариях.

Продолжение следует…

Telegram
VK
Mail

Автор материала
Юлия Реутова

«Путешественница» из команды Блог—Инженера; Ведущий администратор проекта для специалистов по охране труда и смежным направлениям SpecHelp™ и Главред проекта «Лица» от Блог—Инженера

Отправить Юлии ❤️