URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%b3%d0%b8%d1%82-%d0%ba%d1%83%d1%80%d1%81%d0%ba%d0%be%d0%b9-%d0%be%d0%b1%d0%bb%d0%b0%d1%81%d1%82%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 20.06.2018
Заголовок: Как ГИТ Курской Области Лоббирует Интересы Учебных Центров!

Текст:
Главная » Новости
                                Как ГИТ Курской Области Лоббирует Интересы Учебных Центров!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 20.06.2018
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Мартовская заметка про Питерскую ГИТ, судя по отголоскам из культурной столицы, попала точно в цель. Сейчас же речь пойдёт о ГИТ Курской области, с подачи которой межведомственным Советом были приняты решения, грубо нарушающие действующее законодательство Российской Федерации. Кто любит заметки с огоньком, смотрим дальше…
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2018/06/git-kurskoj-oblasti-1024x531.jpg","width":"1024","height":"531"}
Всё началось с письма нашего коллеги Игоря, в котором он посетовал на один документ, согласно которому организациям разрешается проводить обучение по охране труда только в учебных центрах находящихся в Курской области, а если кто-то будет обучаться за пределами Курской области, в т.ч. дистанционно, то получит предписание с требованием пройти внеочередную проверку знаний в местных УЦ.
Правомерны ли такие требования со стороны ГИТ Курской области к местным организациям? Вот и мы задались этим вопросом, для чего устроили междусобойчик с привлечением нашего коллеги Сергея Гришанова, имеющего высокую компетентность в юридических вопросах.
Перед тем как перейти к разбору, предлагаю сначала ознакомиться с тем самым документом, который был принят в Курске.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2018/06/Reshenie-MS-Kurskoj-oblasti-obuchenie-po-ohrane-truda-1-733x1024.jpg","width":"733","height":"1024"}
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2018/06/Reshenie-MS-Kurskoj-oblasti-obuchenie-po-ohrane-truda-2-726x1024.jpg","width":"726","height":"1024"}
Жёлтым цветом промаркирована ключевая часть по которой мы хорошенько проехались. Приведённая ниже информация поможет всем заинтересованным нанести контрудар по ГИТ, которая вышла за рамки здравого смысла и действующего законодательства.
Итак, межведомственным Советом Курской области было принято решение наказывать организации как минимум дополнительными расходами:
при выявлении факта прохождения руководителями организаций обучения и проверки знаний требований охраны труда в учебных центрах, не входящих в систему обучения по охране труда Курской области, вносить в предписания требование, обязывающее руководителей пройти внеочередную проверку знаний в областных обучающих организациях в объёме программ обучения, расположенных на территории Курской области.
А теперь тезисно о том, почему они (Администрация, ГИТ и еже с ними) неправы.
Решение межведомственного Совета противоречит как минимум требованиям закона о защите конкуренции.
1. Порядок проведения обучения по охране труда и проверки знаний требований охраны труда работников организаций определён постановлением Минтруда России, Минобразования России от 13.01.2003 г. № 1/29 (скачать постановление 1/29).
Указанное постановление и Порядок не содержит требований о территориальной привязки обучающих организаций.
2. ч. 4 ст. 16 закона о защите конкуренции содержит прямой запрет на ограничения доступа на товарный рынок.
3. Закон о защите конкуренции направлен на предупреждение и пресечение:

монополистической деятельности и недобросовестной конкуренции;
недопущения, ограничения, устранения конкуренции федеральными органами исполнительной власти, органами государственной власти субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления, иными осуществляющими функции указанных органов органами или организациями, а также государственными внебюджетными фондами, Центральным банком Российской Федерации.

В своём решении межведомственный Совет фактически ограничивает свободный рынок образовательных услуг, устанавливая дополнительные требования, не предусмотренные законодательством, при этом существенно возрастает коррупциогенность указанной сферы деятельности.
Кроме того бюджетные, казённые учреждения, муниципальные и государственные унитарные предприятия, осуществляющие свою деятельность в соответствии с требованиями Федерального закона № 44 ФЗ от 05.04.2013 г. оказываются вынужденными включать в документацию о закупке образовательных услуг противоречащее данному закону требования, а расположении обучающей организации в пределах одного региона, что влечёт за собой:
а) значительное ограничение участников закупки;
б) монопольное повышение стоимости образовательных услуг, в случае сговора между образовательными организациями;
в) наложение административного наказания на заказчика, и его должностных лиц до 50 тыс. рублей, в зависимости от конкретного вида нарушения и способа его квалификации.
4. Подобное решение, а особенно действия по выдачи предписаний вполне содержит в себе признаки административного правонарушения, предусмотренного ст. 14.9 Ограничение конкуренции органами власти, органами местного самоуправления, в соответствии с которой:
1. Действия (бездействие) должностных лиц федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления, иных осуществляющих функции указанных лиц органов или организаций, государственных внебюджетных фондов, а также организаций, участвующих в предоставлении государственных или муниципальных услуг, которые недопустимы в соответствии с антимонопольным законодательством Российской Федерации и приводят или могут привести к недопущению, ограничению или устранению конкуренции, а равно к ограничению свободного перемещения товаров (работ, услуг), свободы экономической деятельности, за исключением случаев, предусмотренных частью 7 статьи 14.32 настоящего Кодекса, — влекут наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от пятнадцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей.
2. Действия должностных лиц, указанных в части 1 настоящей статьи, которые недопустимы в соответствии с антимонопольным законодательством Российской Федерации и приводят или могут привести к недопущению, ограничению или устранению конкуренции, а равно к ограничению свободного перемещения товаров (работ, услуг), свободы экономической деятельности, если такие должностные лица были ранее подвергнуты административному наказанию за аналогичное административное правонарушение, — влекут дисквалификацию на срок до трёх лет.
С тезисами всё.
Как говорит один мой знакомый: «чем дальше в лес, тем больше дураков». Если ГИТ Курской области будет действовать согласно решения межведомственного Совета, то как инспектора ГИТ будут формулировать требование в предписании, при том, что сейчас проверки ГИТ осуществляются по утверждённым Рострудом проверочным листам? Как надо так вывернутся, чтобы решение работало? Судя по пункту 3 горе-решения, ГИТ надо будет отчитаться о выполнении до 31 декабря 2018 года.
О мотиве, из которого ГИТ Курской области так страстно беспокоится о местных учебных центрах, можно только догадываться и предполагать. Я думаю не одному мне известны инспектора ГИТ, чьи интересы пересекаются с учебными центрами, порой даже по семейным обстоятельствам. Конечно бывает и благородный мотив — чтобы деньги оставались в регионе. Только вот цинизм в том, что учебным центрам таких регионов почему-то никто не запрещает работать с другими регионами посредством дистанционного обучения и выездов, т.е. они могут проводить обучение в других регионах, а в их регионе они как бы сами разберутся.
К сожалению Курская область не единственный регион, в котором всяческие ограничения для бизнеса растут как грибы после дождя. Следующая заметка, наверное, будет про ГИТ Камчатского края, которая в одной упряжке с судом продавливают местные организации на то, чтобы они проходили обучение по охране труда в «своём» учебном центре, где стоимость обучения по охране труда для руководителей и специалистов по 40 часовой программе составляет, приготовьтесь, 7 820 рублей!!! Это почти в 4 раза больше чем у нас и в 2-3 раза чем в Московских УЦ. Типа ничего личного, это всего лишь бизнес.
На этом всё. Комментарии и рейтинговые звёздочки приветствуются! Спасибо за поддержку и участие!
Продолжение следует …