URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bf%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%b8%d0%bb%d0%b0-%d1%8d%d0%ba%d1%81%d0%bf%d0%bb%d1%83%d0%b0%d1%82%d0%b0%d1%86%d0%b8%d0%b8-%d1%8d%d0%bb%d0%b5%d0%ba%d1%82%d1%80%d0%be%d1%83%d1%81%d1%82%d0%b0%d0%bd%d0%be%d0%b2.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 29.01.2019
Заголовок: Как Роструд и Энергонадзор Поделили Правила По Охране Труда При Эксплуатации Электроустановок и Что Из Этого Вышло!

Текст:
Главная » Новости
                                Как Роструд и Энергонадзор Поделили Правила По Охране Труда При Эксплуатации Электроустановок и Что Из Этого Вышло!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 29.01.2019
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Как я уже ранее писал, полномочия надзорных органов развели. Всё началось с внесения соответствующих изменений в Трудовой Кодекс Российской Федерации. Основа была заложена и вот первые плоды — Правила по охране труда при эксплуатации электроустановок поделили между ведомствами, а именно между Рострудом и Энергонадзором, они же ГИТ и Ростехнадзор. Самое неприятное, что данное разделение может вызвать конфликт при проведении проверок ГИТ.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2019/01/pravila-ekspluatatsii-elektroustanovok.jpg","width":"1000","height":"800"}
Сразу проговорю, что аналогичное разделение произошло и в отношении правил по охране труда при эксплуатации тепловых энергоустановок, но об этом будет в следующей заметке, иначе получится как в знаменитом фильме — «кони стоят пьяные, хлопцы запряжённые».
Итак, предмет разговора приказ Минтруда России от 15.11.2018 г. № 704н, которым вносятся изменения в правила по охране труда при эксплуатации электроустановок, причём изменения по содержанию небольшие, но огромные по смыслу. Приказ 704н как и положено НПА прошёл регистрацию в Минюсте России и опубликован на официально интернет-портале правовой информации. Изменения вступили в силу 25 января 2019 года. Скачать правила по охране труда при эксплуатации электроустановок в новой редакции можно уже сейчас, ссылку на правила дам в конце заметки.
Согласно изменениям, проверки на предмет соблюдения требований, установленных правилами по охране труда при эксплуатации электроустановок, за исключением требований, установленных главой II данных данных правил, с 25 января осуществляются подразделением Ростехнадзора, а именно энергетическим надзором. Проверки за соблюдением требований, установленных главой II правил по охране труда при эксплуатации электроустановок, осуществляются Государственной инспекцией труда.
Поскольку ГИТ досталась малая часть (глава II — Требования к работникам, допускаемым к выполнению работ в электроустановках), для наглядности приведу её содержание здесь.
2.1. Работники обязаны проходить обучение безопасным методам и приёмам выполнения работ в электроустановках.
2.2. Работники, занятые на тяжёлых работах и на работах с вредными и (или) опасными условиями труда (в том числе на подземных работах), а также на работах, связанных с движением транспорта, должны проходить обязательные предварительные (при поступлении на работу) и периодические (для лиц в возрасте до 21 года — ежегодные) медицинские осмотры (обследования) для определения пригодности этих работников для выполнения поручаемой работы и предупреждения профессиональных заболеваний.
2.3. Работники должны проходить обучение по оказанию первой помощи пострадавшему на производстве до допуска к самостоятельной работе.
Электротехнический персонал кроме обучения оказанию первой помощи пострадавшему на производстве должен быть обучен приёмам освобождения пострадавшего от действия электрического тока с учётом специфики обслуживаемых (эксплуатируемых) электроустановок.
2.4. Работники, относящиеся к электротехническому и электротехнологическому персоналу, а также государственные инспекторы, осуществляющие контроль и надзор за соблюдением требований безопасности при эксплуатации электроустановок, специалисты по охране труда, контролирующие электроустановки, должны пройти проверку знаний требований Правил и других требований безопасности, предъявляемых к организации и выполнению работ в электроустановках в пределах требований, предъявляемых к соответствующей должности или профессии, и иметь соответствующую группу по электробезопасности, требования к которой предусмотрены приложением № 1 к Правилам.
Требования Правил, установленные для работников из числа электротехнического персонала, являются обязательными и для работников из числа электротехнологического персонала.
2.5. Работник обязан соблюдать требования Правил, инструкций по охране труда, указания, полученные при целевом инструктаже.
Работникам, указанным в пункте 2.4 Правил и прошедшим проверку знаний требований Правил и других требований безопасности, предъявляемых к организации и выполнению работ в электроустановках, выдаются удостоверения о проверке знаний правил работы в электроустановках, формы которых предусмотрены приложениями № 2, 3 к Правилам.
Результаты проверки знаний по охране труда в организациях электроэнергетики оформляются протоколом проверки знаний правил работы в электроустановках, форма которого предусмотрена приложением № 4 к Правилам, и учитываются в журнале учёта проверки знаний правил работы в электроустановках, форма которого предусмотрена приложением № 5 к Правилам.
Результаты проверки знаний по охране труда для организаций, приобретающих электрическую энергию для собственных бытовых и производственных нужд, фиксируются в журнале учёта проверки знаний правил работы в электроустановках, форма которого предусмотрена приложением № 6 к Правилам.
2.6. Работники, обладающие правом проведения специальных работ, должны иметь об этом запись в удостоверении о проверке знаний правил работы в электроустановках, форма которого предусмотрена приложением № 2 к Правилам.
К специальным работам относятся:

работы, выполняемые на высоте более 5 м от поверхности земли, перекрытия или рабочего настила, над которым производятся работы непосредственно с конструкций или оборудования при их монтаже или ремонте с обязательным применением средств защиты от падения с высоты;
работы без снятия напряжения с электроустановки, выполняемые с прикосновением к первичным токоведущим частям, находящимся под рабочим напряжением, или на расстоянии от этих токоведущих частей менее допустимого (далее — работы под напряжением на токоведущих частях);
испытания оборудования повышенным напряжением (за исключением работ с мегаомметром);
работы, выполняемые со снятием рабочего напряжения с электроустановки или её части с прикосновением к токоведущим частям, находящимся под наведенным напряжением более 25 В на рабочем месте или на расстоянии от этих токоведущих частей менее допустимого (далее — работы под наведенным напряжением).

2.7. Стажировка, дублирование проводятся под контролем опытного работника, назначенного организационно-распорядительным документом (далее — ОРД).
Допуск к самостоятельной работе должен быть оформлен ОРД организации или обособленного подразделения.
2.8. Работник, в случае если он не имеет права принять меры по устранению нарушений требований Правил, представляющих опасность для людей, неисправностей электроустановок, машин, механизмов, приспособлений, инструмента, средств защиты, обязан сообщить об этом своему непосредственному руководителю.
Всё. Одна глава из 47, как капля в море требований.
Но тут начинается самое интересное.

Содержание

Как инспектор ГИТ будет проводить проверку соблюдения правил по охране труда при эксплуатации электроустановок?
СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТЫ
Приказ Минтруда России от 15.11.2018 г. № 704н «О внесении изменений в Правила по охране труда при эксплуатации электроустановок, утвержденные приказом Минтруда России от 24.07.2013 г. № 328н»
В новой редакции:
Правила по охране труда при эксплуатации электроустановок, утверждённые приказом Минтруда России от 24.07.2013 г. № 328н


Как инспектор ГИТ будет проводить проверку соблюдения правил по охране труда при эксплуатации электроустановок?
Проверки в области охраны труда проводятся на основании контрольных вопросов, отражённых в проверочных листах. На данный момент Рострудом утверждено 133 проверочных листа. Посмотреть и скачать актуальные проверочные листы можно здесь. Проверка ГИТ на предмет соблюдения правил по охране труда при эксплуатации электроустановок осуществляется на основании проверочного листа № 24 (требования охраны труда при работах по обслуживанию электроустановок), но как она будет проходить, если на фоне разведения полномочий, соответствующие изменения небыли внесены в проверочный лист № 24?
В данном проверочном листе по-прежнему 42 контрольных вопроса (пункта), лишь малая часть которых затрагивает требования II главы правил по охране труда при эксплуатации электроустановок.
Вот эти вопросы.
1. На предмет соблюдения требований изложенных в п.п. 2.1., 2.3., 2.5 правил по охране труда при эксплуатации электроустановок инспектор ГИТ проверяет:
В организациях электроэнергетики:
— протоколы и запись в журнале учёта проверки знаний правил работы в электроустановках, о прохождении работниками обучения безопасным методам и приёмам выполнения работ в электроустановках, оказанию первой помощи пострадавшему на производстве, а электротехническим персоналом также приёмам освобождения пострадавшего от действия электрического тока с учётом специфики обслуживаемых (эксплуатируемых) электроустановок.
В организациях приобретающих электрическую энергию для собственных бытовых и производственных нужд:
— протоколы и запись в журнале учёта проверки знаний правил работы в электроустановках о прохождении работниками обучения безопасным методам и приёмам выполнения работ в электроустановках, оказанию первой помощи пострадавшему на производстве, а электротехническим персоналом также приёмам освобождения пострадавшего от действия электрического тока с учётом специфики обслуживаемых (эксплуатируемых) электроустановок.
2. На предмет соблюдения требований изложенных в п.п. 2.4., 2.5.:
Работники имеют удостоверения о прохождение проверки знаний, предъявляемых к организации и выполнению работ в электроустановках в пределах требований, предъявляемых к соответствующей должности или профессии, работников, относящихся к электротехническому и электротехнологическому персоналу, специалистов по охране труда, контролирующих электроустановки, с получением соответствующей группы по электробезопасности.
3. На предмет соблюдения требований изложенных в п. 2.2.:
Работники, занятые на тяжёлых работах и на работах с вредными и (или) опасными условиями труда (в том числе на подземных работах), а также на работах, связанных с движением транспорта прошли обязательные предварительные (при поступлении на работу) медицинские осмотры (обследования) и периодические (для лиц в возрасте до 21 года — ежегодные) медицинские осмотры (обследования).
4. На предмет соблюдения требований изложенных в п. 2.7.:
У работодателя имеется локальный нормативный акт о назначении лиц, ответственных за стажировку, дублирование; допуске к самостоятельной работе.
Всё!
Итого 4 контрольных вопроса в части соблюдения правил по охране труда при эксплуатации электроустановок вам должно быть адресовано со стороны ГИТ. Вот только терзают меня смутные сомнения, что в некоторых регионах, как мы с вами часто видим на практике, будут злоупотреблять полномочиями, а именно проверять по всем пунктам проверочного листа. Такого рода ломовой приём несомненно будет работать только на незнайках или сыкунах, которые по старой-доброй традиции предпочитают вынести все тяготы проверки молча в тряпочку, а не в суде. К счастью данный слой работодателей, как мне видится, уменьшается.
Если инспектор при проведении проверки перейдёт границы дозволенного, то с большой долей вероятности результаты такой проверки будут оспорены в суде.
Сообщите, пожалуйста, в комментариях, что думаете о новых изменениях, но особенно интересно было бы узнать, многие ли доводят беспредельные решения ГИТ до суда?
Теперь ссылки на нормативку по теме.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/07/Skachat-dokument.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТЫ
Приказ Минтруда России от 15.11.2018 г. № 704н «О внесении изменений в Правила по охране труда при эксплуатации электроустановок, утвержденные приказом Минтруда России от 24.07.2013 г. № 328н»
В новой редакции:
Правила по охране труда при эксплуатации электроустановок, утверждённые приказом Минтруда России от 24.07.2013 г. № 328н
На этом всё. Если информация полезная, то незабываем про рейтинговые звёздочки 😉 Спасибо!
Продолжение следует …