URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bb%d0%b8%d1%86%d0%b5%d0%bd%d0%b7%d0%b8%d1%8f-%d0%bd%d0%b0-%d0%be%d1%82%d1%85%d0%be%d0%b4%d1%8b.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 04.02.2018
Заголовок: Какие Лицензии На Отходы Подлежат Переоформлению? На Какие Работы с Отходами Нужна Лицензия?

Текст:
Главная » Новости
                                Какие Лицензии На Отходы Подлежат Переоформлению? На Какие Работы с Отходами Нужна Лицензия?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 04.02.2018
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Всех приветствую, коллеги-экологи, предлагаем вам актуальную тематику по лицензированию. Здесь вы найдёте ответы на такие вопросы, как «какие лицензии на отходы подлежат переоформлению» и «на какие работы с отходами нужна лицензия», а также скачаете актуальные нормативные документы по экологии в части лицензирования и отходов.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2018/02/litsenziya-na-othody.jpg","width":"800","height":"500"}
Лицензия на отходы в 2018 году
Начнём с простого:
Сегодня лицензии в отношении отходов выдаются на следующие работы:
Сбор — первый этап, касающийся обращения отходов. Если речь идёт о временном складировании или накоплении отходов на период до полугода, в лицензировании нет необходимости. Но проверка соблюдения санитарно-эпидемиологических требований и соблюдения законов в отношении охраны окружающей среды всё равно выполняется.
Транспортировка — перемещение на определённый земельный участок, который принадлежит предпринимателю или компании.
Обработка. К этой категории относится процесс переработки отходов в процессе их подготовки к утилизации. Здесь подразумевается сортировка, разборка и очистка.
Утилизация — использование отходов при изготовлении каких-либо продуктов или для осуществления определённых работ. Бумажные отходы, как правило, применяются для изготовления упаковок.
Обезвреживание — сжигание отходов или проведение действий с ними, направленных на уменьшение вреда для окружающей среды. Если процесс организуется с целью получения тепла, работа не относится к категории обезвреживания.
Размещение. Сюда относится захоронение или хранение отходов. В последнем случае речь идёт о размещении на срок до 11 месяцев.
В получении лицензии нет необходимости, если юридическое лицо накапливает отходы 1-4 класса опасности или производит любые из перечисленных выше действий с отходами 5-го класса.
Федеральным законом от 31.12.2017 г. № 503-ФЗ в статью 1 Федерального закона от 24.06.1998 г. № 89-ФЗ «Об отходах производства и потребления» внесены изменения, вступившие в законную силу 01.01.2018 года.
В действующей редакции под термином «сбор отходов» понимается деятельность по приёму отходов в целях их дальнейшей обработки, утилизации, обезвреживания, размещения лицом, осуществляющим их обработку, утилизацию, обезвреживание, размещение.
Исходя из вышеизложенного следует, что состав хозяйствующих субъектов, осуществляющих сбор отходов I-IV классов опасности, ограничен исключительно теми лицами, которые имеют соответствующую лицензию на осуществление деятельности по их дальнейшей обработке, утилизации, обезвреживанию, размещению.
Таким образом, лицензии, предоставленные до 01 января 2018 года и в составе деятельности которых указаны исключительно работы по сбору и транспортированию отходов I-IV классов опасности, подлежат переоформлению в соответствии с ч. 1 ст. 18 Федерального закона от 04.05.2011 г. № 99-ФЗ «О лицензировании отдельных видов деятельности», а именно, в связи изменением перечня выполняемых работ, оказываемых услуг, составляющих лицензируемый вид деятельности.
Обращаем ваше внимание, что в соответствии с действующей редакцией Федерального закона от 24.06.1998 г. № 89-ФЗ «Об отходах производства и потребления» приём отходов для целей их дальнейшего транспортирования и передачи хозяйствующим субъектам, осуществляющим деятельность по их обработке, утилизации, обезвреживанию, размещению, работами по сбору не являются.
Все готовятся нести денежки в бюджет за переоформление лицензии, а это ни много ни мало переоформление документа, который бы подтверждал наличие лицензии или получение приложения по причине внесения правок в документ — 3 500 р.
Ведение деятельности без получения лицензии сулит нарушителю штрафные санкций, которые оговорены в КоАП РФ, статья 8.2. В ней прописано, что на физических лиц налагается штраф 1-2 тысячи рублей, на должностных лиц — 10-30 тысяч рублей, на индивидуальных предпринимателей — 30-50 тысяч рублей, а на юридических лиц — 100-250 тысяч рублей. В последних двух случаях может накладываться запрет на ведение деятельности на срок до 3-х месяцев.
На этом у меня всё, не забудьте такой важный момент!
Заметку подготовила моя помощница по развитию рубрики «Экологическая Безопасность» Ксения Ралдугина.
Продолжение следует …