URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%ba%d0%b0%d1%82%d0%b5%d0%b3%d0%be%d1%80%d0%b8%d0%b8-%d1%80%d0%b8%d1%81%d0%ba%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 21.02.2018
Заголовок: Как Снижается Или Повышается Категория Риска Деятельности Организаций и ИП в Части Охраны Труда и Трудового Законодательства!

Текст:
Главная » Новости
                                Как Снижается Или Повышается Категория Риска Деятельности Организаций и ИП в Части Охраны Труда и Трудового Законодательства!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 21.02.2018
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Совсем скоро, 27 февраля, вступят в силу изменения в приложение к Положению о федеральном государственном надзоре за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права, отражающие критерии снижения или повышения категорий риска деятельности организаций и индивидуальных предпринимателей в части охраны труда и трудового законодательства. Кроме того, здесь вы сможете бесплатно скачать примерный образец заявления об изменении ранее присвоенной категории риска.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2018/02/kategorii-riska-kak-snizit.jpg","width":"822","height":"650"}
Соответствующие изменения, о которых пойдёт речь ниже, внесены постановлением Правительства РФ от 09.02.2018 г. № 134. Как и положено, документ был опубликован на официальном интернет-портале правовой информации 19.02.2018 г. Скачать постановление № 134 в формате MS Word можно будет в конце заметки.

Содержание

В чём изменились критерии отнесения деятельности организаций и ИП к определённой категории риска?
Как снизить категорию риска?
Заявление об изменении категории риска
СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТЫ
Постановление Правительства РФ от 09.02.2018 г. № 134 «О внесении изменений в приложение к Положению о федеральном государственном надзоре за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права»
В новой редакции:
Постановление Правительства РФ от 01.09.2012 г. № 875 «Об утверждении Положения о федеральном государственном надзоре за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права»
Постановление Правительства РФ от 17.08.2016 г. № 806 «О применении риск-ориентированного подхода при организации отдельных видов государственного контроля (надзора)…»
Заявление об изменении ранее присвоенной категории риска деятельности юридического лица, индивидуального предпринимателя


В чём изменились критерии отнесения деятельности организаций и ИП к определённой категории риска?
В приложение (критерии) к Положению о федеральном государственном надзоре за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права были добавлены соответствующие пункты, в соответствии с которыми деятельность юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, являющихся работодателями, относится к следующим категориям риска (напомню):

высокий риск — в случае если показатель потенциального риска причинения вреда охраняемым законом ценностям в сфере труда составляет 1 и более (проверка один раз в 2 года);
значительный риск — в случае если показатель потенциального риска причинения вреда охраняемым законом ценностям в сфере труда составляет от 0,99 до 0,75 (проверка один раз в 3 года);
средний риск — в случае если показатель потенциального риска причинения вреда охраняемым законом ценностям в сфере труда составляет от 0,74 до 0,5 (проверка не чаще чем один раз в 5 лет);
умеренный риск — в случае если показатель потенциального риска причинения вреда охраняемым законом ценностям в сфере труда составляет от 0,49 до 0,25 (проверка не чаще чем один раз в 6 лет);
низкий риск — в случае если показатель потенциального риска причинения вреда охраняемым законом ценностям в сфере труда составляет менее 0,24 (проверка проводиться не должна).

Перечень значений показателя потенциального вреда охраняемым законом ценностям в сфере труда из-за возможного несоблюдения обязательных требований при осуществлении определенного вида деятельности можно посмотреть в Положение о федеральном государственном надзоре за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права, утверждённом постановлением Правительства РФ от 01.09.2012 г. № 875. Скачать постановление № 875 в редакции постановления № 134 можно будет ниже.
Итак, если за 3 года, предшествующих дате принятия решения о присвоении (изменении) категории риска, в организации или ИП был смертельный несчастного случая связанный с производством (за исключением несчастных случаев, произошедших по вине третьих лиц), то такой организации или ИП присваивается высокая категория риска.
Для тех, кто впервые на этом сайте, для справки — Роструд определил перечень организаций отнесённых к категориям высокого и значительного риска.
Как снизить категорию риска?
Категория риска подлежит снижению до следующей категории риска при отсутствии:

случаев смертельного травматизма (за 3 года, предшествующих дате принятия решения о присвоении (изменении) категории риска);
тяжёлого травматизма (за год, предшествующий дате принятия решения о присвоении (изменении) категории риска);
факта наличия не выплаченной в установленный срок заработной платы (за год, предшествующий дате принятия решения о присвоении (изменении) категории риска);
вступившего в законную силу постановления по делу об административных правонарушениях, предусмотренных частями 1, 3, 4 и 6 статьи 5.27 и частями 1 — 4 статьи 5.27.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, вынесенного за год, предшествующий дате принятия решения о присвоении (изменении) категории риска.

При этом решение о снижении категории риска принимается при отсутствии всех указанных случаев и не чаще чем один раз в год.
Для организаций или ИП со среднесписочной численностью работников свыше 1000 человек решение о снижении категории риска, присвоенной деятельности организации или ИП, до следующей категории риска, принятое по заявлению такого юридического лица или ИП в случаях, указанных выше, размещается на официальном сайте Федеральной службы по труду и занятости в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» в течение 5 календарных дней со дня принятия такого решения.
Заявление об изменении категории риска
Организация или ИП вправе подать в свою территориальную Государственную инспекцию труда заявление об изменении присвоенной ранее их деятельности категории риска.
Согласно Постановление Правительства РФ от 17.08.2016 г. № 806 «О применении риск-ориентированного подхода…» заявление должно содержать следующие сведения:

полное наименование юридического лица, фамилия, имя и отчество (при наличии) индивидуального предпринимателя;
основной государственный регистрационный номер (ОГРН/ОГРНИП);
идентификационный номер налогоплательщика (ИНН);
место нахождения используемого организацией или ИП производственного объекта (при присвоении категории риска или класса опасности производственному объекту);
информация о присвоенных ранее деятельности организации или ИП и (или) используемым ими производственным объектам категории риска или классе опасности;
адрес организации, адрес места жительства ИП (при необходимости иной почтовый адрес для связи), телефон и адрес электронной почты (при наличии).

Также к заявлению должны прилагаться документы о соответствии деятельности организации или ИП и (или) используемых ими производственных объектов критериям отнесения объектов государственного контроля (надзора) к определённой категории риска или определённому классу опасности, на присвоение которых претендует заявитель.
Государственная инспекция труда рассматривает заявление, оценивает представленные организацией или ИП и имеющиеся в распоряжении ГИТ документы и по итогам их рассмотрения в срок, не превышающий 15 рабочих дней с даты получения такого заявления, принимает одно из следующих решений:

удовлетворение заявления и изменение категории риска;
отказ в удовлетворении заявления.

При этом ГИТ в течение 3 рабочих дней со дня принятия решения, информирует организацию или ИП о принятом решении путём направления соответствующего уведомления по почтовому адресу, указанному в заявлении, или в форме электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью уполномоченного должностного лица ГИТ, по адресу электронной почты организации или ИП, если такой адрес содержится соответственно в Едином государственном реестре юридических лиц (ЕГРЮЛ), Едином государственном реестре индивидуальных предпринимателей (ЕГРИП) либо был ранее представлен ими в ГИТ.
При принятии решения об отказе в удовлетворении заявления организация или ИП должны быть информированы о причинах отказа.
В случае несогласия с принятым ГИТ решением об отказе в удовлетворении заявления организация или ИП вправе обжаловать такое решение в административном и (или) судебном порядке.
Поскольку форма заявления на данный момент не установлена, дерзну предложить вам примерную форму заявления об изменении ранее присвоенной категории риска деятельности. Пожалуй это единственный образец заявления в интернете по данному вопросу, во всяком случае я не нашёл. Как вариант, образец заявления об изменении категории риска можно запросить в территориальной Государственной инспекции труда. В любом случае, начало положено, скачать примерную форму заявления об изменении ранее присвоенной категории риска можно чуть ниже.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/11/Skachat-dokument.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТЫ
Постановление Правительства РФ от 09.02.2018 г. № 134 «О внесении изменений в приложение к Положению о федеральном государственном надзоре за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права»
В новой редакции:
Постановление Правительства РФ от 01.09.2012 г. № 875 «Об утверждении Положения о федеральном государственном надзоре за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права»
Постановление Правительства РФ от 17.08.2016 г. № 806 «О применении риск-ориентированного подхода при организации отдельных видов государственного контроля (надзора)…»
Заявление об изменении ранее присвоенной категории риска деятельности юридического лица, индивидуального предпринимателя
На этом у меня всё.
Если информация пригодилась, ставим рейтинговые звёздочки и отписываемся в комментариях 😉 Спасибо за участие!
Продолжение следует …