URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b3%d1%80%d0%b0%d0%bc%d0%bc%d0%b0-%d0%be%d0%b1%d1%83%d1%87%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d0%bd%d1%84%d0%b3%d0%be.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 12.01.2021
Заголовок: Как обучать личный состава НФГО выполнению мероприятий по гражданской обороне

Текст:
Главная » Новости
                                Как обучать личный состава НФГО выполнению мероприятий по гражданской обороне
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 12.01.2021
            Обновлено 12.01.2021        
    
    
    
        
        

        На сайте МЧС опубликована «Примерная программа курсового обучения личного состава нештатных формирований по обеспечению выполнения мероприятий по гражданской обороне в области гражданской обороны» (утв. МЧС России 20.11.2020 № 2-4-71-26-11).
Примерная программа предназначена для руководителей организаций, которые создают и поддерживают в состоянии готовности нештатные формирования по обеспечению выполнения мероприятий по гражданской обороне, в качестве методической основы при разработке программ курсового обучения личного состава НФГО организации по месту работы.
Основными задачами курсового обучения являются:

получение знаний о назначении, структуре и задачах, выполняемых НФГО;
подготовка личного состава к выполнению своих функциональных обязанностей в составе НФГО;
совершенствование навыков в выполнении задач в средствах индивидуальной защиты;
изучение приёмов оказания первой помощи пострадавшим.

Приводится, в числе прочего, порядок организации курсового обучения, рекомендуемый учебно-тематический план, рекомендуемая учебно-материальная база.
Курсовое обучение личного состава НФГО целесообразно проводить ежегодно в соответствии с Программой и расписанием занятий на год.
Занятия рекомендуется проводить в течение года ежемесячно, исключая месяцы массовых отпусков работников организаций, в рабочее время, в объеме не менее 15 часов в год.
Форма курсового обучения личного состава НФГО – очная в рамках рабочего времени.
Списки учебных групп, руководителей занятий и расписание проведения занятий определяется распорядительным документом, организации создающей НФГО.
Примерная программа составлена по модульному принципу и включает модуль базовой подготовки и модуль специальной подготовки.
Темы модуля базовой подготовки отрабатываются всеми видами НФГО, в рекомендуемом объёме не менее 9 часов.
Программу курсового обучения личного состава НФГО, разрабатываемую в организации, целесообразно уточнять не реже одного раза в 5 лет.
Руководители НФГО организуют и проводят практические занятия, а также оценивают качество усвоения учебного материала личным составом в ходе тактико-специальных занятий.
Командиры структурных подразделений НФГО проводят занятия с личным составом на учебных местах в ходе занятия, контролируют степень усвоения материала и готовность к действиям в составе подразделения.
При организации занятий командиры структурных подразделений НФГО должны предусматривать максимальное использование учебного оборудования и средств обеспечения учебного процесса.
Учёт проведения занятий, в соответствии с тематическим планом и расписанием занятий, и присутствия на них обучающихся осуществляют руководители занятия в журналах, которые ведутся на каждую учебную группу.
Журналы хранятся в течение года после завершения обучения. Результаты обучения каждого работника, входящего в состав НФГО, также заносятся в журнал учёта.