URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%81%d1%81%d1%8b%d0%bb%d0%ba%d0%b8-%d0%b2-%d0%bf%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%b8%d0%bb%d0%b0%d1%85-%d0%b8-%d0%b8%d0%bd%d1%81%d1%82%d1%80%d1%83%d0%ba%d1%86%d0%b8%d1%8f%d1%85.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 10.05.2022
Заголовок: Как правильно указывать ссылки в правилах и инструкциях по охране труда: разъяснения Минтруда

Текст:
Главная » Новости
                                Как правильно указывать ссылки в правилах и инструкциях по охране труда: разъяснения Минтруда
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 10.05.2022
            Обновлено 06.12.2025        
    
    
    
        
        

        
Минтруд в феврале этого года разъяснил, как правильно указывать ссылки в правилах и инструкциях по охране труда работодателя.




Детальный разбор по поводу применения приказа Минтруда № 772н читайте в рубрике PRO+ Основные требования к разработке инструкций по охране труда отменены. Чем теперь руководствоваться?



Также рекомендуем ознакомиться с нашим материалом из спецпроекта «СУОТ с нуля» — Процесс СУОТ: разработка инструкций по охране труда (Часть 13)




Департамент условий и охраны труда в письме Минтруда России от 24 февраля 2022 г. № 15-2/ООГ-367 «О возможности указания ссылок в локальных нормативных актах по охране труда» разъяснил, что разрабатываемые работодателем правила по охране труда могут содержать ссылку на требования других нормативных правовых актов, содержащих государственные нормативные требования охраны труда, а в инструкциях по охране труда можно ссылаться на локальные нормативные акты.




На основании ст. 8 ТК РФ работодатели принимают локальные нормативные акты, содержащие нормы трудового права, в пределах своей компетенции в соответствии с трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, коллективными договорами, соглашениями.



Нормы локальных нормативных актов, ухудшающие положение работников по сравнению с установленным трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, коллективным договором, соглашениями, а также локальные нормативные акты, принятые без соблюдения установленного статьей 372 Кодекса порядка учета мнения представительного органа работников, не подлежат применению.



В соответствии с положениями статьи 22 Кодекса работодатель (за исключением работодателей — физических лиц, не являющихся индивидуальными предпринимателями) имеет право принимать локальные нормативные акты.



При этом, работодатель обязан соблюдать трудовое законодательство и иные нормативные правовые акты, содержащие нормы трудового права, локальные нормативные акты, условия коллективного договора, соглашений и трудовых договоров, знакомить работников под роспись с принимаемыми локальными нормативными актами, непосредственно связанными с их трудовой деятельностью; знакомить работников под роспись с принимаемыми локальными нормативными актами, непосредственно связанными с их трудовой деятельностью.



Так, основные требования к порядку разработки и содержанию правил и инструкций по охране труда, разрабатываемых работодателем, утверждены приказом Минтруда России от 29 октября 2021 г. № 772н «Об утверждении основных требований к порядку разработки и содержанию правил и инструкций по охране труда, разрабатываемых работодателем» (далее — Основные требования).



Данный приказ зарегистрирован Минюстом России (26 ноября 2021 г., регистрационный № 66015) и является нормативным правовым актом, содержащим обязательные требования.



В соответствии с пунктом 17 Основных требований при необходимости правила по охране труда могут содержать ссылку на требования других нормативных правовых актов, содержащих государственные нормативные требования охраны труда.



В соответствии с пунктом 22 Основных требований допускается указание в инструкциях по охране труда ссылки на локальный нормативный акт.



С учётом изложенного полагаем, что наряду с правилами и инструкциями по охране труда, разрабатываемыми работодателем, допускается указание ссылок и в иных локальных нормативных актах по охране труда.



Заместитель Директора Департаментаусловий и охраны трудаТ.М.Жигастова




Продолжение следует …