URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d1%81%d1%83%d0%be%d1%82-%d0%b2-%d0%be%d1%80%d0%b3%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b7%d0%b0%d1%86%d0%b8%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 14.04.2019
Заголовок: Какой должна быть СУОТ в организации. Смотрим свежие методические рекомендации для ГИТ

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Какой должна быть СУОТ в организации. Смотрим свежие методические рекомендации для ГИТ
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 14.04.2019
            Обновлено 02.10.2024        
    
    
    
        
        

        
Вышел интересный документ из Роструда, который предлагаю рассмотреть и обсудить в этой заметке. Речь идёт о Методических рекомендациях по проверке создания и обеспечения функционирования СУОТ в организации. Данные рекомендации предназначаются не для простых смертных спецов и работодателей, а для государственных инспекторов труда при проведении ими расследований несчастных случаев и внеплановых проверок в связи с несчастным случаем. Поскольку это не секретный документ, мы его тоже возьмём в работу — разработаем на основе рекомендаций не простое, а золотое положение о СУОТ в организации.




Внимание! Нами подготовлен спецпроект «СУОТ с нуля«, в рамках которого мы детально разобрали все процессы СУОТ в организации с примерами документов и схемами.




Это Блок-схема проверки СУОТ в организации. Запомните её.



Итак, Методические рекомендации по проверке создания и обеспечения функционирования системы управления охраной труда были утверждены приказом Роструда от 21.03.2019 г. № 77 и адресуются ГИТ.



В соответствии с приказом Роструда № 77 руководителям государственных инспекций труда в субъектах Российской Федерации приказано обеспечить:




обязательное рассмотрение вопросов системы управления охраной труда у работодателя при проведении расследований несчастных случаев и внеплановых проверок в связи с несчастным случаем;



изучение государственными инспекторами труда Методических рекомендаций по проверке создания и обеспечения функционирования системы управления охраной труда;



использование государственными инспекторами труда Методических рекомендаций по проверке создания и обеспечения функционирования системы управления охраной труда при проведении расследований несчастных случаев и внеплановых проверок в связи с несчастным случаем.




Кроме того управлению государственного надзора в сфере труда приказано:




при осуществлении проверки актов и материалов расследования несчастных случаев обратить особое внимание на рассмотрение вопроса системы управления охраной труда у работодателя;



при выявлении нарушений установленного порядка расследования несчастных случаев, в том числе связанных с нерассмотрением вопросов создания и обеспечения функционирования системы управления охраной труда у работодателя, обеспечить проведение дополнительного расследования несчастного случая в соответствии со статьёй 229.3 Трудового кодекса Российской Федерации.




Содержание
Структура Методических рекомендаций по проверке СУОТ в организацииКак будут наказывать за СУОТ в организацииСКАЧАТЬ ДОКУМЕНТЫСтруктура Методических рекомендаций по проверке СУОТ в организации



Документ состоит из следующих разделов и приложений:




I. Общие положения.



II. Алгоритм проверки создания и обеспечения функционирования системы управления охраной труда:



Описание основных элементов Алгоритма проверки создания и обеспечения функционирования системы управления охраной труда.



III. Алгоритм проверки создания и обеспечения функционирования системы управления охраной труда при проведении расследования несчастного случая.



IV. Заполнение отдельных пунктов акта о расследовании группового несчастного случая (тяжелого несчастного случая, несчастного случая со смертельным исходом) формы 4.



V. Меры инспекторского реагирования при выявлении нарушений трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права.



Приложение — Блок-схема.




Касательно Блок-схемы. В соответствии с пунктом 7 Методических рекомендаций государственным инспекторам труда предлагается организовывать проверку на основе последовательного рассмотрения комплекса взаимосвязанных и взаимодействующих между собой элементов, формирующих СУОТ, приведённых в Блок-схеме, а именно:



а) основные элементы, составляющие СУОТ (Блок А Блок-схемы);



б) процедуры, связанные со спецификой экономической деятельности работодателя, реализация которых необходима для установления целей и задач в области охраны труда, а также внедрения в организации профилактики и предупреждения производственного травматизма и профессиональной заболеваемости (Блок Б Блок-схемы);



в) процедуры, которые должны реализовываться работодателем для обеспечения соблюдения государственных нормативных требований охраны труда, а также безопасности и здоровья работников в процессе трудовой деятельности (Блок В Блок-схемы).



В соответствии с пунктом 8 Методических рекомендаций проведение внеплановой проверки у работодателя предлагается разделить на 2 части:



1-я часть — проверка документов СУОТ;



2-я часть — проверка рабочих мест.



При этом в рамках проверки документов СУОТ рекомендуется изучить запрошенные локальные нормативные акты работодателя и иные документы (журналы, акты, реестры и тому подобное), подтверждающие соответствие созданной у него СУОТ требованиям Типового положения СУОТ и других нормативных правовых актов, содержащих государственные нормативные требования охраны труда.



В рамках проверки рабочих мест рекомендуется оценивать соответствие данных рабочих мест, оборудования, транспортных средств, территорий, зданий, сооружений, производственных и технологических процессов государственным нормативным требованиям охраны труда, а также практическая реализация процедур СУОТ.



Как будут наказывать за СУОТ в организации



Поскольку документ не мизерный по содержанию (около 30 страниц), приведу только его мотивирующую часть, а именно пятый раздел — Меры инспекторского реагирования при выявлении нарушений трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права.



Вот какие меры реагирования при выявлении нарушений в части СОУТ предлагаются:



16. Выдача предписаний об устранении выявленных нарушений.



16.1. В предписании, выдаваемом после завершения расследования, целесообразно указывать устранение не только нарушений, которые явились непосредственными причинами (основными), но и нарушений, которые явились корневыми причинами (сопутствующими).



16.2. В предписании, выдаваемом после завершения внеплановой проверки, целесообразно указывать устранение не только нарушений государственных нормативных требований охраны труда, но и требований локальных нормативных актов работодателя, а также нарушений, касающихся СУОТ.



17. Привлечение к административной ответственности.



В соответствии со статьёй 212 ТК РФ работодатель обязан обеспечить создание и функционирование СУОТ, также согласно пункту 2 Типового положения создание и обеспечение функционирования СУОТ осуществляется работодателем посредством соблюдения государственных нормативных требований охраны труда с учетом специфики своей деятельности, достижений современной науки и наилучшей практики, принятых на себя обязательств и на основе международных, межгосударственных и национальных стандартов, руководств, а также рекомендаций Международной организации труда по СУОТ и безопасности производства.



Исходя из вышеуказанного очевидно, что нарушения в части невыполнения требований Типового положения, отсутствия каких-либо элементов СУОТ, локальных нормативных актов работодателя (должны разрабатываться в целях реализации требований Типового положения), а также неисполнение локальных нормативных актов работодателя по СУОТ (если они приняты) являются нарушениями статьи 212 ТК РФ, за которые предусмотрена ответственность статьей 5.27.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях (далее — КоАП РФ).



Вместе с тем стоит учитывать тот факт, что за некоторые нарушения предусмотрена ответственность разными частями статьи 5.27.1 КоАП РФ, например:



Выявлены следующие нарушения, что в положении о СУОТ работодателя отсутствует процедура обеспечения работников средствами индивидуальной защиты, смывающими и обезвреживающими средствами (пункт 8, пункты 45 — 47 Типового положения) (если процедура включена в положение о СУОТ, то могут отсутствовать элементы данной процедуры), а также работники не обеспечены средствами индивидуальной защиты.



Таким образом, виновных лиц целесообразно привлекать к административной ответственности, предусмотренной частью 1 статьи 5.27.1 КоАП РФ — за отсутствие процедуры (или элементов процедуры) и частью 4 статьи 5.27.1 КоАП РФ — за необеспечение работников средствами индивидуальной защиты.



Такой же алгоритм можно использовать и по процедурам подготовки работников по охране труда, организации и проведения оценки условий труда, организации и проведения наблюдения за состоянием здоровья работников.



На данном примере освежим в памяти линейку сумм штрафов:



Часть 1 статьи 5.27.1 КоАП РФ. Нарушение государственных нормативных требований охраны труда, содержащихся в федеральных законах и иных нормативных правовых актах Российской Федерации, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 — 4 настоящей статьи, влечёт предупреждение или наложение административного штрафа:




на должностных лиц в размере от двух тысяч до пяти тысяч рублей;



на лиц, осуществляющих предпринимательскую деятельность без образования юридического лица, — от двух тысяч до пяти тысяч рублей;



на юридических лиц — от пятидесяти тысяч до восьмидесяти тысяч рублей.




Часть 4 статьи 5.27.1 КоАП РФ. Необеспечение работников средствами индивидуальной защиты влечёт наложение административного штрафа:




на должностных лиц в размере от двадцати тысяч до тридцати тысяч рублей;



на лиц, осуществляющих предпринимательскую деятельность без образования юридического лица, — от двадцати тысяч до тридцати тысяч рублей;



на юридических лиц — от ста тридцати тысяч до ста пятидесяти тысяч рублей.




Повторимся, что СУОТ в организации будет досконально проверяться ГИТ в соответствии с Методическими рекомендациями в двух случаях:




при проведении государственными инспекторами труда расследований несчастных случаев;



при внеплановых проверок в связи с несчастным случаем.




В рамках плановых проверок ГИТ обязаны руководствоваться проверочными листами, а именно в теме СУОТ проверочным листом № 31, согласно которого проверяется:




Наличие у работодателя Положения о системе управления охраной труда, утвержденного приказом;



Наличие у работодателя Политики в области охраны труда.




При этом Политика в области охраны труда может входить в положение о СУОТ. Об этом шла речь в заметке — Политика в области охраны труда и как её внедрить.



Далее предлагаю вам скачать Методические рекомендации по проверке создания и обеспечения функционирования СУОТ в формате MS Word и ознакомиться с документом более основательно. Комментарии по данной теме очень-очень приветствуются!



СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТЫ



Приказ Роструда от 21.03.2019 г. № 77 «Об утверждении Методических рекомендаций по проверке создания и обеспечения функционирования системы управления охраной труда»



Примеры и образцы положений о СУОТ



На этом всё. С вас маленькая приятность — оцените информацию рейтинговыми звёздочками 😉 Спасибо за поддержку и участие!



Продолжение следует …