URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%ba%d0%b0%d0%bb%d0%b5%d0%bd%d0%b4%d0%b0%d1%80%d1%8c-%d1%8d%d0%ba%d0%be%d0%bb%d0%be%d0%b3%d0%b0-2017.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 27.12.2016
Заголовок: Календарь Эколога! Экологическая Безопасность с Утра и Навсегда! Целый День! Каждый День!

Текст:
Главная » Новости
                                Календарь Эколога! Экологическая Безопасность с Утра и Навсегда! Целый День! Каждый День!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 27.12.2016
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Уважаемые коллеги, прилагаю вашему вниманию – календарь эколога! Каждый месяц будет публиковаться информация, какую отчётность и когда необходимо сдавать.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/12/kalendar-ekologa.jpg","width":"800","height":"452"}
Даты сдачи экологической отчётности в 2017 году
Итак на старт — календарь эколога на январь.
14 января — сведения о выполнении водоохранных работ. Форма №2-ОС
До 15 января — сдача отчётности малого и среднего предпринимательства.
До 20 января — подача отчёта за негативное воздействие на окружающую среду по прошедшему 4-ому кварталу.
22 января — сдача 2-тп (воздух) и 2-тп (водхоз)
25 января — срок предоставления сведений о текущих затратах на охрану окружающей среды и экологических платежей. Форма №4 ОС. Сдача отчёта о выполнении природоохранных мероприятий за год, утвержденный руководителем организаций-природопользователя или индивидуальным предпринимателем с указанием освоенных средств.
Коллеги, если кто-то сдаёт специфические виды отчетности (например, 27 января — сдача 2-тп (радиоактивные вещества)), составляет план-графики замеров выбросов загрязняющих веществ стационарных источников и от автотранспорта на СО и СН, прошу также прилагать их в комментариях к этой заметке. На этом всё, спасибо за внимание.
Заметку подготовила моя помощница по развитию рубрики «Экологическая Безопасность» Ксения Ралдугина.
На этом всё. Если информация актуальна, чуть ниже ставим рейтинговые звёздочки и делимся ссылкой на эту заметку в своих социальных сетях, форумах и т.д. 😉 Спасибо за поддержку!