URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%ba%d0%be%d0%bd%d1%82%d1%80%d0%be%d0%bb%d1%8c%d0%bd%d1%8b%d0%b5-%d0%b8%d0%b4%d0%b5%d0%bd%d1%82%d0%b8%d1%84%d0%b8%d0%ba%d0%b0%d1%86%d0%b8%d0%be%d0%bd%d0%bd%d1%8b%d0%b5-%d0%b7%d0%bd%d0%b0%d0%ba%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 17.12.2016
Заголовок: КИЗ Для СИЗ Или Контрольные Идентификационные Знаки Для Спецодежды!

Текст:
Главная » Новости
                                КИЗ Для СИЗ Или Контрольные Идентификационные Знаки Для Спецодежды!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 17.12.2016
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Слышали про контрольные идентификационные знаки для спецодежды? Нет? Тогда мы идём к вам! 😉
Полезная информация для специалистов по охране труда и всех ответственных лиц, которые занимаются обеспечением работников зимней спецодеждой, спецобувью и другими средствами индивидуальной защиты (далее — СИЗ). С 12 августа 2016 на территориях стран-участников Евразийского экономического союза (Россия, Белоруссия, Армения, Казахстан, Киргизия) введена обязательная маркировки товаров контрольными идентификационными знаками (далее — КИЗ) по товарной позиции «Предметы одежды, принадлежности к одежде и прочие изделия, из натурального меха (Федеральный закон от 26.04.2016 года № 105-ФЗ).
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/12/Kontrolnye-identifikatsionnye-znaki-dlya-spetsodezhdy-1024x728.jpg","width":"1024","height":"728"}
Приобретение, хранение, использование, транспортировка и продажа товаров, подлежащих маркировке, без КИЗ ЗАПРЕЩЕНЫ с 12 августа 2016 года.
КИЗ — бланк строгой отчётности с элементами защиты от подделки (защищенная полиграфическая продукция), предназначенный для маркировки товаров, который радиочастотную метку. В нём зашифрована информация о стране происхождения, наименовании меха, цвете, стоимости, размере.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/12/KIZ-dlya-SIZ.jpg","width":"936","height":"696"}
Не чипирутся КИЗами:

меховые носки и чулки;
меховые шапки;
меховая обувь и в том числе унты;
воротники и отделка;
меховые рукавицы.

А теперь вспоминаем нормы выдачи… и ориентируемся что из указанного в них попадает под требования чипизации КИЗами. Приведу пример. В особом климатическом поясе (некоторые районы Магаданской и Томской и Тюменской областей, республики Саха Якутия и Чукотсткого автономного округа) в соответствии с Нормами (утверждены Постановлением Минтрудсоцразвития 31.12.1997 г. №70) дополнительно к теплой спецодежде (куртка и брюки на утепляющей прокладке) выдается полушубок со сроком аж на 4 года! Соответственно списание полушубка произойдет (за исключением экстраординарных случаев) не ранее, чем через 4 года.
Далее интересно… Чтобы иметь возможность на законных основания приобрести тот же полушубок, вы должны зарегистрироваться на сайте www.nalog.ru, как участник оборота меховых изделий. После регистрации Вы, как это у нас водится, приобретаете не только права, но и обязанности. Становясь конечным этапом цепочки, вы обязаны вывести КИЗы из оборота, а при получении товара не только проверить наличие и подлинность КИЗов путём ввода номера на сайте nalog.ru/rn42/taxation/labeling/ Если КИЗ оказался нелегальным, то использовать такую спецодежду ПРОТИВОЗАКОННО! «Тилиликнуть» налоговой на недобросовестного поставщика можно на том же сайте.
Все участники оборота КИЗ обязаны передавать сведения о маркировке меховых изделий в Информационный ресурс маркировки. Продавец (поставщик) спецодежды обязан сделать это в трёхдневный срок с момента отгрузки партии. А покупатель в течении 3 дней с момента перехода права собственности (получения контейнера/партии) отчитывается о получении маркированного товара.
Вернёмся к нашим… полушубкам. Что делать с КИЗами все эти 4 года. Так вот… КИЗы выводятся из оборота только в момент СПИСАНИЯ (!!!) меховой продукции, а значит необходимо обеспечить их учёт и хранение весь этот период времени и тут вам придётся собраться с бухгалтерией и работниками склада, чтобы решить кто и как будет это. Нам видится, что это должна делать бухгалтерия, ведь именно они имеют доступ к личному кабинету на сайте налоговой и осуществляют списание СИЗ. Вам однозначно придётся внести коррективы в Порядок обеспечения работников СИЗами, учётную политику и требованиям к закупкам. Момент серьёзный и им пренебрегать нельзя. Проверку законности оборота меховых изделий могут провести в любой момент.
На этом всё. Как говорится, «prei monituse, prei minituse», что буквально означает предупредили, значит предупреждён!

Содержание

Инфографика про КИЗы
Видео про КИЗы
Анонимный опрос про КИЗы


Инфографика про КИЗы
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/12/Infografika-KIZ-1024x918.jpg","width":"1024","height":"918"}
Видео про КИЗы
Напоследок предлагаем закрепить информацию про контрольные идентификационные знаки для зимней спецодежды.

    
        
    
        
                        
                     
            

    
    
        
                                            
                                    
                                    
    





    {"@context":"https:\/\/schema.org","@type":"VideoObject","name":"КИЗ Для СИЗ Или Контрольные Идентификационные Знаки Для Спецодежды!","description":"Приветствую, уважаемые друзья! Слышали про контрольные идентификационные знаки для спецодежды? Нет? Тогда мы идём к вам! ;) Полезная информация для специалистов по охране труда и всех ответственных лиц, которые занимаются обеспечением работников зимней спецодеждой, спецобувью и другими средствами индивидуальной защиты (далее - СИЗ). С 12 августа 2016 на территориях стран-участников Евразийского экономического союза (Россия, Белоруссия,…","uploadDate":"2016-12-17T22:05:56+03:00","thumbnailUrl":"https:\/\/img.youtube.com\/vi\/YYKSFsKc2G8\/maxresdefault.jpg","embedUrl":"https:\/\/www.youtube.com\/embed\/YYKSFsKc2G8?rel=0&showinfo=0"}


Анонимный опрос про КИЗы
Так как данная тема актуальна для каждого третьего нашего подписчика, предлагаем принять участие в анонимном опросе 😎





VK.Widgets.Poll("vk_poll", {width: 300}, "248208614_97167bfaffb489c6c0");

Материал подготовила моя помощница по развитию официальной группы в ВКонтакте Светлана Подберезина.
Если информация оказалось полезной, то ставим рейтинговые звёздочки и делимся ссылкой на эту заметку в своих социальных сетях, форумах и т.д. 😉 Спасибо за поддержку!
Продолжение следует …