URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%ba%d0%bd%d0%b8%d0%b3%d0%b0-%d0%bf%d0%be-%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b5-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 13.05.2020
Заголовок: Книга Историй От Специалистов По Охране Труда!

Текст:
Главная » Новости
                                Книга Историй От Специалистов По Охране Труда!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 13.05.2020
            Обновлено 07.10.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Вам была бы интересна книга по охране труда с интересными, живыми историями от специалистов по охране труда? Если да, то мы готовы создать такую книгу. Идею предложил мой помощник по развитию канала на Яндекс.Дзен Алексей Копейкин. Должно получиться здорово. В общем всем, кому интересна книга по охране труда, подробности далее.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2020/05/kniga-po-ohrane-truda.jpg","width":"660","height":"660"}
Мы собираем ваши истории в совместную книгу с рабочим названием «День охраны труда». Возможно потом, исходя из материала название поменяем.
Нам всем есть что рассказать. Мы всегда делимся друг с другом разными историями. Хочется, чтобы мир увидел нашу деятельность с разных сторон.
Так мало книг про профессию специалиста по охране труда и смежников.
Одна из идей нашего сообщества — популяризировать нашу отрасль.
Мы просим вас внести вклад в это общее дело.
Мы просим вас всех: опытных, новичков, руководителей, пенсионеров — всех кто работает в нашей сфере — поделитесь историей и внесите свой вклад в нашу общую историю! Ждём истории от СОТов, СПецОценщиков, Экологов, Пром и Пож безопасников, Преподавателей, тренеров и сотрудников учебных центров, экспертов из консалтинга и аутсорсинга, HR-ов, спецов по СИЗ и пр. пр. пр.
Присылайте ваши истории — смешные, грустные, захватывающие, поучительные, вдохновляющие, пугающие, триллеры и детективы. Мы рассмотрим все.
Мы открываем первую часть набора историй. Она продлиться до 15 июня. Далее — в зависимости от набранного материала. Либо откроем вторую очередь набора, либо остановимся и будем обрабатывать полученный материал.
Подписывайтесь на наш канал Дзен.Блог—Инженера
Подробности проекта:

Истории принимаются по адресу: kopeykin@siot.pro. В названии письма указываем «День охраны труда» и вашу Фамилию.
Истории принимаются в текстовом формате: это может быть WORD, или ссылка на google docs.
Размер истории может быть любым.
Истории для включения в книгу будет оценивать команда Блог—Инженера: Антон Хабиров, Светлана Подберезина, Алексей Копейкин.
После выбора историй, мы сделаем редактирование и согласование с автором окончательной версии.
Присылая ваши истории в проект «Книга «День охраны труда», вы соглашаетесь с тем, что ваша история будет использоваться в электронной или печатной книге от проекта Блог—Инженера.

Друзья, мы понимаем, что в силу нашей профессии, некоторые истории вы не можете рассказать для всех, используя своё имя или название работодателя. В этом случае, как вариант, мы предлагаем не называть компанию или внести вашу историю под псевдонимом или изменить некоторые подробности в истории. Анонимность гарантируем.
Посмотрим, что из этого получится 🙂
Подписывайтесь, чтобы ничего не пропустить! Форма ниже.
На это пока всё!
Продолжение следует …