URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%ba%d0%be%d0%bc%d0%b8%d1%81%d1%81%d0%b8%d0%b8-%d0%bf%d0%be-%d0%ba%d0%be%d0%be%d1%80%d0%b4%d0%b8%d0%bd%d0%b0%d1%86%d0%b8%d0%b8-%d0%b3%d0%be-%d1%87%d1%81.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 16.10.2016
Заголовок: Комиссии По Координации Деятельности При Создании и Организации Эксплуатации Современных Технических Средств Информирования и Оповещения Населения в Местах Массового Пребывания Людей!

Текст:
Главная » Новости
                                Комиссии По Координации Деятельности При Создании и Организации Эксплуатации Современных Технических Средств Информирования и Оповещения Населения в Местах Массового Пребывания Людей!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 16.10.2016
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! На днях, 14 октября, на Официальном интернет-портал правовой информации был опубликован Приказ Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий, Министерства внутренних дел Российской Федерации, Федеральной службы безопасности Российской Федерации от 29.08.2016 г. № 461/494/521.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/10/Komissi-po-GOCHS.gif","width":"433","height":"346"}
Согласно Приказу № 461/494/521 в субъектах Российской Федерации создаются комиссии по координации деятельности при создании и организации эксплуатации современных технических средств информирования и оповещения населения в местах массового пребывания людей.
Также приказом № 461/494/521 утверждается Перечень территориальных органов МЧС России, при которых создаются комиссии и Положение о комиссии по координации деятельности при создании и организации эксплуатации современных технических средств информирования и оповещения населения в местах массового пребывания людей в субъектах Российской Федерации.
Координацию и контроль деятельности комиссий будут осуществлять региональные центры по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий.
Приказ № 461/494/521 зарегистрирован в Минюсте России 13.10.2016 г. за номером 44033.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/09/Risunok39.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ
Скачать Приказ Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий, Министерства внутренних дел Российской Федерации, Федеральной службы безопасности Российской Федерации от 29.08.2016 г. № 461/494/521
На этом всё.
Незабываем ставить звёздочки и оставлять комментарии 😉 Спасибо!