URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%ba%d0%be%d0%bd%d1%86%d0%b5%d0%bf%d1%86%d0%b8%d1%8f-%d0%bf%d0%be-%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b5-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0-2015-2020.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 19.06.2015
Заголовок: Концепция По Охране Труда на 2015-2020 Года!

Текст:
Главная » Новости
                                Концепция По Охране Труда на 2015-2020 Года!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 19.06.2015
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Правительство Российской Федерации решило использовать концептуальный подход к решению проблем в трудовой сфере. Недавно, своим распоряжением от 05.06.2015 № 1028-р, Правительство РФ утвердило концепцию, направленную на повышение эффективности обеспечения соблюдения трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2015/06/kontseptsiya-po-ohrane-truda.jpg","width":"500","height":"450"}
Реализация Концепции должна пройти за 5 последующих лет (2015 — 2020).
Целями данной концепции являются:


обеспечение соблюдения установленных норм и правил в сфере регулирования трудовых отношений, основанное на сотрудничестве работников, работодателей и федеральной инспекции труда;
повышение эффективности государственного надзора за соблюдением трудового законодательства.

Для достижения поставленных целей необходимо решить следующие задачи:

обеспечить определенность, прозрачность и открытость федерального надзора в сфере труда;
формирование и пропаганда системы внутреннего контроля соблюдения работодателями требований трудового законодательства;
создание условий для развития мотивации работодателей к соблюдению требований трудового законодательства, к улучшению условий труда работников;
внедрение риск-ориентированных подходов к организации федерального надзора в сфере труда;
развитие потенциала федеральной инспекции труда при осуществлении федерального надзора в сфере труда;
оптимизация процессов взаимодействия федеральной инспекции труда с работниками и работодателями.


Тут хочется выделить первую цель – обеспечение определенности, прозрачности и понятности требований трудового законодательства и иных нормативных актов, содержащих нормы трудового права. В рамках решения этого вопроса запланированы следующие мероприятия:

полная инвентаризация, систематизация и актуализация нормативных документов,которые регулируют трудовое право;
формирование общедоступного перечня обязательных требований трудового законодательства, соблюдение которых будут проверять инспекции;
подготовка методических рекомендаций работодателям для самопроверки;
создание и тиражирование памяток для сотрудников.

Ожидаемым результатом реализации Концепции является обеспечение к 2020 году создания условий для снижения случаев нарушения трудового законодательства, повышения эффективности федерального надзора в сфере труда, улучшения условий труда работников и формирования заинтересованности работодателей в соблюдении трудового законодательства.
Посмотреть и скачать Концепцию по охране труда на 2015-2020 г.г.
Посмотрим, что даст нам эта пятилетка в области труда. Будем надеяться на лучшее 😉
На этом у меня всё. До новых новостей!
Продолжение следует …