URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%ba%d0%be%d0%bc%d0%b0%d0%bd%d0%b4%d0%b0-%d0%b1%d0%bb%d0%be%d0%b3-%d0%b8%d0%bd%d0%b6%d0%b5%d0%bd%d0%b5%d1%80%d0%b0-%d0%bf%d0%be%d0%b7%d0%b4%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%bb%d1%8f%d0%b5%d1%82.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 28.12.2025
Заголовок: Команда Блог—Инженера поздравляет всех с наступающим Новым годом 🎉

Текст:
Говорят, что год Огненной Лошади — время для смелых, ярких и инициативных. Обратная сторона медали — кризис. Его наличие очевидно.

Но мудрые о кризисе говорят, что он несёт в себе новые возможности.

Раз всё так, то желаем всем в Новом году обуздать лошадку — найти новые подходы, новые решения, дойти до цели и забрать своё по праву!

Мы со своей стороны всегда поможем, чем сможем.

К примеру наш новый проект «Лица». Для кого он? Не для тех ли самых смелых, ярких и инициативных? Кажись… для тех. Тем более и советы авторам недавно давали. Берите своё!

Разумеется в 2026 году желаем всем увеличить зарплату, чтобы в следующий раз проходя наш традиционный опрос о доходах, с чувством собственного достоинства жмякнуть ответ «> 200 000», а не вот это вот всё. Также желаем всем, кто копит на первоначальный взнос за квартиру (или просто копит на квартиру) или уже выплачивает ипотеку, удачно закрыли свои цели, что бы в следующий раз в опросе о жилищных условиях выбрать единственно верный ответ «В собственной квартире». Ведь не твари мы дрожащие, а право имеем.

Спасибо всем, кто был с нами в 2025 году, поддерживал нас чем мог. Сила не только в правде, но и в умении объединяться! Помните, как дружно мы навалились на проект профстандарта специалиста по охране труда? В этом наша сила! Но то ли ещё будет? Ждём вас в новом году!

А теперь 🍒

Спасибо вам, команда Блога за этот год и наш успех
Вы много безвозмездно дали, за это выпить и не грех
Читали мы статьи на Блоге и удивлялись: «это как?»
Чтоб дать сравнение двух правил, пришлось весь бред вам прочитать?

Но если вдруг мы не прониклись и правил чушь не по зубам
Есть форум дивный и активный, всегда ответ найдётся там
Там множество вопросов разных, ответ получишь в тот же миг
А если будешь ты активным, то выиграешь ещё и приз

Ещё проект у вас запущен, там автором мы можем стать
Но чтоб успех был гарантирован, ты должен грамотно писать
Не любят там ИИ-поэмы и вычисляют это в раз
Напишут мигом в комментариях, что «автор сабжа тридвараз»

К чему веду я монолог свой, что хочу этим я сказать?
А то, что ваш проект достойный и призван людям помогать!
Желаю вам я развиваться, желаю счастья в каждый дом
Ну а не станет вас в рунете, все СОТы съедутся в дурдом

Но о плохом сейчас не будем, чудесный праздник к нам идёт
Желаю всем здоровья, счастья, пусть грусть-тоска вас обойдёт
Пусть вас преследуют удачи, пусть Чудо в гости к вам придёт
Пусть Год грядущий будет лучшим и гадостей не произойдёт!

— Автор стиха попросил остаться анонимным

П.С. Ну разве пропадёшь с такими людьми ?

Содержание
📊 Статистика сайта Блог—Инженера за 2025 год
📊 Статистика ТГ-канала Блог—Инженера за 2025 год
📊 Статистика группы Блог—Инженера в ВК за 2025 год
📊 Статистика сайта Блог—Инженера за 2025 год

На вечер 28 декабря

Посетителей: 641 043

Визитов: 1 557 521

Просмотров: 3 118 940

📊 Статистика ТГ-канала Блог—Инженера за 2025 год

Не подписаны? Подпишитесь @blog_inzhenera

📊 Статистика группы Блог—Инженера в ВК за 2025 год

Не подписаны? Подпишитесь @ohrana_truda_vk

Всем спасибо ❤️