URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%83%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d1%8c%d1%88%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%b2%d1%8b%d0%b1%d1%80%d0%be%d1%81%d0%be%d0%b2-%d0%bf%d1%80%d0%b8-%d0%bd%d0%bc%d1%83-2.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 05.10.2021
Заголовок: КС РФ: бизнес с источниками выбросов не обязан получать платные прогнозы плохих метеоусловий

Текст:
Главная » Новости
                                КС РФ: бизнес с источниками выбросов не обязан получать платные прогнозы плохих метеоусловий
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 05.10.2021
            Обновлено 05.10.2021        
    
    
    
        
        

        По итогам проверки компании предписали заключить договор о получении прогнозов неблагоприятных метеоусловий и сократить выбросы в такие периоды. Организация сочла это незаконным.
Суды не согласились с компанией: она не уменьшала выбросы из-за того, что не знала о неблагоприятной погоде. Прогнозы по городу, где находится организация, на сайте областного министерства экологии не размещают. В связи с этим нужно было принять все возможные меры, чтобы получить сведения, в т.ч. заключить договор с учреждением в области гидрометеорологии и мониторинга окружающей среды.
КС РФ среди прочего указал: закон делит информацию о состоянии окружающей среды на общую и специализированную. Первую предоставляют бесплатно, вторую — за счёт заказчика. При этом неясно, можно ли относить сведения о неблагоприятной погоде к общим данным.
Информацию о таких метеоусловиях публикуют на сайте специального органа. В связи с этим непонятно:

достаточно ли бизнесу данных сведений для исполнения экологических обязанностей;
что делать, если прогноз не разместили на сайте (как это было в случае заявителя).

Оспариваемые компанией правила не обязывают заключать договор.
В итоге КС РФ счёл, что некоторые нормы об упомянутой информации противоречат Конституции. Они не позволяют определить критерии, по которым бизнес можно обязать заключить возмездный договор о получении прогнозов. Законодателю и правительству нужно уточнить НПА.
Кроме того, суд указал: нельзя выдавать компаниям и ИП предписания заключить такой договор. Если его нет, это не должно приводить к негативным последствиям. В то же время данные выводы нельзя считать основанием прекратить ранее заключенные договоры.
Скачать Постановление КС РФ от 29.09.2021 № 42-П по делу о проверке конституционности частей 1 и 3 статьи 17 Федерального закона «О гидрометеорологической службе», пунктов 3, 4 и 5 Положения об информационных услугах в области гидрометеорологии и мониторинга загрязнения окружающей природной среды в связи с жалобой

  
    
    


    

    
    Источник