URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bd%d0%b5%d0%b7%d0%b0%d0%b2%d0%b8%d1%81%d0%b8%d0%bc%d0%b0%d1%8f-%d0%be%d1%86%d0%b5%d0%bd%d0%ba%d0%b0-%d0%bf%d0%be%d0%b6%d0%b0%d1%80%d0%bd%d0%be%d0%b3%d0%be-%d1%80%d0%b8%d1%81%d0%ba%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 31.07.2018
Заголовок: Кто и Как Может Проводить Независимую Оценку Пожарного Риска!

Текст:
Главная » Новости
                                Кто и Как Может Проводить Независимую Оценку Пожарного Риска!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 31.07.2018
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Для тех, кто планирует проводить независимую оценку пожарного риска, оно же аудит пожарной безопасности, следующая информация будет как раз кстати. Недавно были скорректированы требования к проведению данного мероприятия, о чём и пойдёт речь ниже. Присоединяйтесь…
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2018/07/nezavisimaya-otsenka-pozharnogo-riska.png","width":"806","height":"455"}

Содержание

Проводим независимую оценку пожарного риска правильно
СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТЫ
Постановление Правительства РФ от 29.06.2018 г. № 753 «О внесении изменений в Правила оценки соответствия объектов защиты (продукции) установленным требованиям пожарной безопасности путём независимой оценки пожарного риска»
В новой редакции:
Постановление Правительства РФ от 07.04.2009 г. № 304 «Об утверждении Правил оценки соответствия объектов защиты (продукции) установленным требованиям пожарной безопасности путём независимой оценки пожарного риска»
Обучение по пожарно-техническому минимуму
Повышение квалификации по пожарной безопасности (для лицензии)


Проводим независимую оценку пожарного риска правильно
Постановлением Правительства РФ от 29.06.2018 г. № 753 были внесении изменений в Правила оценки соответствия объектов защиты (продукции) установленным требованиям пожарной безопасности путём независимой оценки пожарного риска. Документ опубликован на официальном интернет-портал правовой информации и ждёт своего часа по истечении 180 дней, а именно под новый год — 30.12.2018 г.
Изменений на одну страничку.
В частности установлено, что независимая оценка пожарного риска (аудит пожарной безопасности) проводится экспертом в области оценки пожарного риска.
Экспертная организация должна иметь в своём штате эксперта (экспертов) в области оценки пожарного риска, для которого экспертная организация является основным местом работы — при заключении договора просите заверенную печатью и подписью справку о наличии таких экспертов.
Проведение независимой оценки пожарного риска (аудита пожарной безопасности) должно быть основным видом деятельности экспертной организации — проверяйте ЕГРЮЛ организации на сайте налоговой.
В заключении (отчёте) о независимой оценке пожарного риска в числе прочего должны указываться: фамилия, имя и отчество эксперта (экспертов) в области оценки пожарного риска, участвовавшего в проведении независимой оценки пожарного риска, реквизиты выданного этому эксперту (экспертам) квалификационного удостоверения должностного лица, аттестованного на осуществление деятельности в области оценки пожарного риска, а само заключение (отчёт) подписывается экспертом (экспертами), проводившим независимую оценку пожарного риска.
Немного информации для тех, кто впервые слышит о независимой оценке пожарного риска или аудите пожарной безопасности.
Независимая оценка пожарных рисков проводится с целью получения объективных данных о состоянии объекта защиты в разрезе действующих требований по пожарной безопасности. По итогам проведенной оценки пожарного риска Заказчику услуги выдаётся заключение (отчёт), содержащий точные показатели и общие рекомендации относительно снижения значения пожарного риска (в том случае, если риск превышает предельно допустимые нормы).
Одно из основных преимуществ проведения независимой оценки пожарных рисков в том, что согласно п. 48 Административного регламента МЧС по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий исполнения государственной функции по надзору за выполнением требований пожарной безопасности, утверждённого приказом МЧС России от 30.11.2016 г. № 644, в случае принятия заключения (отчёта) независимой оценке пожарного риска до утверждения ежегодного плана проверки в отношении объектов защиты планируются:

по истечении срока, установленного для данного объекта защиты в зависимости от присвоенной ему категории риска;
по истечении 1 года и более со дня поступления в Государственный пожарный надзор заключения (отчёта) независимой оценке пожарного риска для объектов защиты, используемых (эксплуатируемых) организациями, осуществляющими отдельные виды деятельности, перечень которых устанавливается постановлением Правительства Российской Федерации № 944.

При этом Госпожнадзор не вправе оценивать достоверность заключения (отчёта) независимой оценке пожарного риска на объекте защиты.
Дальше предлагаю все актуальные документы по данной теме для самостоятельного использования.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2018/03/Skachat-dokument.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТЫ
Постановление Правительства РФ от 29.06.2018 г. № 753 «О внесении изменений в Правила оценки соответствия объектов защиты (продукции) установленным требованиям пожарной безопасности путём независимой оценки пожарного риска»
В новой редакции:
Постановление Правительства РФ от 07.04.2009 г. № 304 «Об утверждении Правил оценки соответствия объектов защиты (продукции) установленным требованиям пожарной безопасности путём независимой оценки пожарного риска»
Обучение по пожарно-техническому минимуму
Повышение квалификации по пожарной безопасности (для лицензии)
На этом всё. Если информация пригодилась, чуть ниже ставьте рейтинговые звёздочки и отписывайтесь в комментариях 😉 Спасибо за участие и поддержку!
Продолжение следует …