URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/go-i-chs/%d0%ba%d1%83%d1%80%d1%81%d0%be%d0%b2%d0%be%d0%b5-%d0%be%d0%b1%d1%83%d1%87%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%b3%d0%be.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 17.09.2023
Заголовок: Курсовое обучение по гражданской обороне не для всех

Текст:
Главная » ГОЧС
                                Курсовое обучение по гражданской обороне не для всех
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 17.09.2023
            Обновлено 17.09.2023        
    
    С 1 сентября 2023 года не нужно проводить курсовое обучение по гражданской обороне всем работникам. Подробности читайте в этой заметке.
    
        
        

        

1 сентября вступило в силу постановление Правительства РФ от 21 января 2023 г. № 51, которым внесены изменения в Положение о подготовке населения в области гражданской обороны.
Постановление опубликовано на Официальном интернет-портале правовой информации.



Согласно нововведениям, с 1 сентября 2023 года не нужно проводить курсовое обучение всех работников: оно остаётся обязательным только для личного состава формирований и служб организаций. С работодателей снимается обязанность разрабатывать программы и организовывать курсовое обучение всех сотрудников.




При этом работодатели по прежнему обязаны разрабатывать программу вводных инструктажей по ГО, проводить подобные инструктажи для новых сотрудников в течение первого месяца после их трудоустройства.
См. заметки по теме:— Документы для проведения вводного инструктажа по ГО;— Организуем вводный инструктаж по гражданской обороне на основе Примерного порядка от МЧС



Также должно быть обеспечено получение дополнительного профобразования либо прохождение курсового обучения в сфере гражданской обороны, как минимум один раз в 5 лет для следующих категорий:




главы местных администраций;



главы организаций, отнесённых к категории по ГО и продолжающих работать в военное время;



руководители служб и формирований;



сотрудники государственных, муниципальных органов власти, которые уполномочены решать задачи в области ГО;



руководители, педагогические работники, инструкторы по ГО организаций, занимающихся дополнительным профессиональным образованием по направлению «Гражданская оборона».




Для представителей данных категорий, впервые назначенных на свои должности, за исключением глав формирований и служб, дополнительное профобразование нужно будет пройти в течение первого года работы.



Скачать в новой редакции Постановление Правительства РФ от 02.11.2000 № 841 «Об утверждении Положения о подготовке населения в области гражданской обороны» (.docx)



! Сравнительный анализ Положений в связи с изменениями мы проводили здесь.



На этом всё.



Продолжение следует …