URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%bb%d0%b8%d1%86%d0%b5%d0%bd%d0%b7%d0%b8%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b5-2026.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 06.08.2025
Заголовок: Лицензирование: с 1 марта 2026 года все разрешения станут электронными.

Текст:
Приветствуем подписчиков PRO.

Для начала напомним, что до 31 декабря 2024 года в Российской Федерации осуществлялся эксперимент по оптимизации и автоматизации процессов разрешительной деятельности, в том числе лицензирования, проводимого в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июля 2021 г. № 1279 «О проведении на территории Российской Федерации эксперимента по оптимизации и автоматизации процессов разрешительной деятельности, в том числе лицензирования».

Его цель – упрощение порядка предоставления лицензий и разрешений, в частности сокращение сроков предоставления государственных услуг и перечня представляемых заявителем документов, оптимизация и автоматизация процессов подачи, приема, рассмотрения заявлений о предоставлении разрешений и лицензий, переход на реестровую модель учета результатов предоставления государственных услуг.

В описания целевого состояния предоставления государственных услуг в сфере разрешительной деятельности и лицензирования (ОЦС) включены условия оптимизации, предусматривающие:

сокращённые сроки предоставления государственных услуг и отдельных административных процедур;
исключение из перечня документов, представляемых заявителем самостоятельно документов, которые имеются в распоряжении государственных органов и могут быть получены в порядке межведомственного взаимодействия:
внедрение реестровой модели;
отказ от выдачи результатов предоставления государственных услуг на бумажном носителе или в форме электронного документа.

В рамках проведения эксперимента услуги по выдаче лицензий и разрешений выведены в федеральную государственную информационную систему «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)» (далее – ЕПГУ, госуслуги) и успешно предоставляются заявителям.

И вот наступил этап, когда новое регулирование из экспериментального переводится в постоянный режим. Для этого внесли изменения в 70 Федеральных законов по различным областям регулирования, в том числе:

в Федеральный закон от 04.04.2011 № 99-ФЗ «О лицензировании отдельных видов деятельности»;
в Закон Российской Федерации от 21.02.1992 № 2395-I «О недрах»;
в Федеральный закон от 21.07.1997 № 116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов»;
в Федеральный закон от 26.03.2003 № 35-ФЗ «Об электроэнергетике»;
в Федеральный закон от 21.12.1994 № 69-ФЗ «О пожарной безопасности»;
в Федеральный закон от 30.03.1999 № 52-ФЗ «О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения»;
в Федеральный закон от 10.01.2002 № 7-ФЗ «Об охране окружающей среды»;
в Федеральный закон от 24.06.1998 № 89-ФЗ «Об отходах производства и потребления»;
в Федеральный закон от 23.11.1995 № 174-ФЗ «Об экологической экспертизе»;
в Федеральный закон от 25.12.2023 № 673-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон «Об экологической экспертизе».

Соответствующий Федеральный закон от 31.07.2025 г. № 304-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» опубликован на портале правовой информации.

Большинство изменений, вносимых им, вступит в силу с 1 марта 2026 года.

Мы ознакомились с документом (в нём более 150 страниц), выбрали, систематизировали и пояснили изменения, связанные с лицензированием недропользования, оформлением лицензий и разрешений в области промышленной, пожарной безопасности, электробезопасности и санэпидбезопасности.

Материал мы разбили на несколько фрагментов. Эта статья первая. В ней мы расскажем и покажем, какие изменения внесли в Федеральный закон № 99-ФЗ (ст. 55 Федерального закона № 304-ФЗ).

Содержание
Все лицензии оформляются электронно
Порядок электронного оформления изменений в лицензии
Электронное оформление заявлений о прекращении действия лицензии
Все лицензии оформляются электронно

Изменениями узаконили процесс оформления всех лицензий на госуслугах в электронном виде. Для представителей компаний сделали обязательным предоставление машиночитаемых доверенностей. Для этого в новой редакции изложили часть 5 статьи 13 Федерального закона № 99-ФЗ: 

5. Заявление о предоставлении лицензии и прилагаемые к нему документы, предусмотренные законодательством Российской Федерации, соискатель лицензии направляет в лицензирующий орган в форме электронных документов (комплекта электронных документов) в порядке, установленном законодательством Российской Федерации об организации предоставления государственных и муниципальных услуг (за исключением случаев, предусмотренных настоящим Федеральным законом).

Идентификация и аутентификация заявителя осуществляются с использованием федеральной государственной информационной системы «Единая система идентификации и аутентификации в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме» (далее — единая система идентификации и аутентификации).

Для случаев подачи заявления о предоставлении лицензии, выдаваемой органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации в рамках полномочий субъекта Российской Федерации по предметам совместного ведения Российской Федерации и субъектов Российской Федерации и (или) переданных полномочий Российской Федерации, по решению высшего исполнительного органа субъекта Российской Федерации заявителю дополнительно может быть обеспечена возможность прохождения идентификации и аутентификации с использованием государственной информационной системы субъекта Российской Федерации, обеспечивающей идентификацию и аутентификацию граждан и организаций при предоставлении государственных услуг, в установленном им порядке.

Подписание заявления о предоставлении лицензии и прилагаемых к нему документов, предусмотренных законодательством Российской Федерации, осуществляется усиленной квалифицированной электронной подписью в соответствии с требованиями Федерального закона от 6 апреля 2011 года № 63-ФЗ «Об электронной подписи».

При подаче заявления физическим лицом, представляющим интересы индивидуального предпринимателя или юридического лица на основании доверенности, подтверждающей полномочия этого физического лица, в электронной форме в машиночитаемом виде заявление должно быть подписано усиленной квалифицированной электронной подписью либо усиленной неквалифицированной электронной подписью, сертификат ключа проверки которой создан и используется в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме, в установленном Правительством Российской Федерации порядке и при условии организации взаимодействия физического лица с такой инфраструктурой с применением прошедших в установленном порядке процедуру оценки соответствия средств защиты информации.

Заявление о предоставлении лицензии, выдаваемой федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным в области противодействия техническим разведкам и технической защиты информации, или федеральным органом исполнительной власти в области обеспечения безопасности, и прилагаемые к нему документы подаются соискателем лицензии в лицензирующий орган непосредственно на бумажном носителе или направляются заказным почтовым отправлением с уведомлением о вручении».

Порядок электронного оформления изменений в лицензии

Закрепили порядок электронного оформления изменений в лицензии. Для этого часть 3 статьи 18 Федерального закона № 99-ФЗ изложили в новой редакции:

3. Для внесения изменений в реестр лицензий лицензиат, его правопреемник или иное предусмотренное федеральным законом лицо подает заявление о внесении изменений в реестр лицензий в форме электронного документа в лицензирующий орган в порядке, установленном законодательством Российской Федерации об организации предоставления государственных и муниципальных услуг (за исключением случаев, предусмотренных настоящим Федеральным законом).

Идентификация и аутентификация заявителя осуществляются с использованием единой системы идентификации и аутентификации.

Для случаев подачи заявления о внесении изменений в реестр лицензий, предоставляемых органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации в рамках полномочий субъекта Российской Федерации по предметам совместного ведения Российской Федерации и субъектов Российской Федерации и (или) переданных полномочий Российской Федерации, по решению высшего исполнительного органа субъекта Российской Федерации заявителю дополнительно может быть обеспечена возможность прохождения идентификации и аутентификации с использованием государственной информационной системы субъекта Российской Федерации, обеспечивающей идентификацию и аутентификацию граждан и организаций при предоставлении государственных услуг, в установленном им порядке.

Подписание заявления о внесении изменений в реестр лицензий осуществляется усиленной квалифицированной электронной подписью в соответствии с требованиями Федерального закона от 6 апреля 2011 года № 63-ФЗ «Об электронной подписи».

При подаче заявления физическим лицом, представляющим интересы индивидуального предпринимателя или юридического лица на основании доверенности, подтверждающей полномочия этого физического лица, в электронной форме в машиночитаемом виде заявление должно быть подписано усиленной квалифицированной электронной подписью либо усиленной неквалифицированной электронной подписью, сертификат ключа проверки которой создан и используется в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме, в установленном Правительством Российской Федерации порядке и при условии организации взаимодействия физического лица с такой инфраструктурой с применением прошедших в установленном порядке процедуру оценки соответствия средств защиты информации.

В случае, если лицензия выдана федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным в области противодействия техническим разведкам и технической защиты информации, или федеральным органом исполнительной власти в области обеспечения безопасности, заявление о внесении изменений в реестр лицензий подается в лицензирующий орган непосредственно на бумажном носителе или направляется заказным почтовым отправлением с уведомлением о вручении».

Электронное оформление заявлений о прекращении действия лицензии

Узаконили электронное оформление заявлений о прекращении действия лицензии. Бумажный вариант подачи такого заявления исключили вовсе. Для этого внесли поправки в часть 14 и исключили часть 15 статьи 20 Федерального закона № 99-ФЗ.

Скорректировали порядок предоставления информации о лицензии. Уточнили, что её могут предоставит в срок не более 3 рабочих дней или быстрее, если такое предусмотрено положением о лицензировании конкретной деятельности.

В следующей статье расскажем об изменениях в части разрешительной деятельности, внесённых Федеральным законом № 304-ФЗ:

в Закон Российской Федерации от 21.02.1992 № 2395-I «О недрах»;
в Федеральный закон от 21.07.1997 № 116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов»;
в Федеральный закон от 26.03.2003 № 35-ФЗ «Об электроэнергетике».

PROдолжение следует…

Жмите ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️, это добавит нам энтузиазма!

Telegram
VK
Mail

Автор материала
Светлана Подберезина

«Зубриха» из команды Блог—Инженера; Ведущий администратор группы ВКонтакте и Дзен-канала; Главный редактор журнала «Промышленная безопасность»; Эксперт

Отправить Светлане ❤️