URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/promyshlennaya-bezopasnost/%d0%bb%d0%b8%d1%84%d1%82%d1%8b-%d0%b2-%d0%b7%d0%b4%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d1%8f%d1%85-%d1%81%d1%82%d0%b0%d0%bd%d0%b4%d0%b0%d1%80%d1%82%d1%8b-%d1%82%d1%80%d0%b5%d0%b1%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d1%8f.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 27.01.2025
Заголовок: Лифты в зданиях: система стандартов, требования к инструкции по техобслуживанию и диспетчеризации

Текст:
Давайте начнём.

Содержание
Общие требования к руководству (инструкции) по техническому обслуживанию лифтов
Общие технические требования к диспетчерскому контролю за работой лифтов
Система стандартов по лифтам в зданиях
Стандарты по общим требования к лифтам
Стандарты по методам контроля за лифтами    
Общие требования к руководству (инструкции) по техническому обслуживанию лифтов

Росстандарт приказом от 11.09.2024 № 1206-ст ввёл в действие с 1 января 2025 года в качестве национального стандарта Российской Федерации межгосударственный стандарт ГОСТ 34303-2024 «Лифты. Общие требования к руководству (инструкции) по техническому обслуживанию».

Он заменит собой ГОСТ 34303-2017 (EN 13015:2001+A1:2008) «Лифты. Общие требования к руководству по техническому обслуживанию лифтов».

Внимание!
ГОСТ 34303-2024 неэквивалентен (NEQ) CEN EN 13015:2001+A1:2008 «Maintenance for lifts and escalators — Rules for maintenance instructions» (Техническое обслуживание лифтов и эскалаторов — Правила инструкций по техническому обслуживанию).

ГОСТ 343032024 устанавливает общие требования к руководству по техническому обслуживанию лифтов, входящему в состав руководства по эксплуатации, которое должно разрабатываться изготовителем и входить в состав комплекта технической документации, поставляемой вместе с лифтом.

Он дополняет термины, содержащиеся в ГОСТ 33605 «Лифты. Термины и определения», одиннадцатью новыми терминами с соответствующими определениями:

Горюче-смазочные материалы, ГСМ – топливо, масла, смазки и специальные жидкости.

Изготовитель – юридическое лицо, в том числе иностранное, или индивидуальный предприниматель, осуществляющие от своего имени производство и (или) реализацию лифтов, устройств безопасности и ответственные за их соответствие обязательным требованиям нормативных документов.

Общие требования безопасности – требования безопасности, выполнение которых обеспечивает устранение или уменьшение до приемлемого уровня рисков при эксплуатации лифта в обычных условиях.

Паспорт лифта – документ, содержащий сведения об изготовителе, дате изготовления лифта и его заводском номере, основные технические данные и характеристики лифта и его оборудования, сведения об устройствах безопасности, назначенном сроке службы лифта, а также предназначенный для внесения сведений в период эксплуатации.

Руководство [инструкция] по эксплуатации – часть сопроводительной документации изготовителя, поставляемой с выпускаемым в обращение лифтом, и включающая в себя инструкцию по монтажу, техническому обслуживанию, указание по использованию и меры по обеспечению безопасности лифтов в период эксплуатации.

Лифтовое оборудование – отдельные элементы, узлы, механизмы и устройства, входящие в состав лифта.

Осмотр лифта — проверка функционирования лифта, проводимая в соответствии с руководством (инструкцией) по эксплуатации изготовителя.

Текущий ремонт – плановый ремонт, выполняемый для обеспечения или восстановления работоспособности лифта и состоящий в замене и/или восстановлении отдельных легкодоступных его частей.

Техническое обслуживание лифта – комплекс операций по поддержанию работоспособности и безопасности лифта при его эксплуатации.

Консервация – осуществление временной противокоррозионной защиты металлов и изделий по установленной технологии.

Расконсервация – комплекс операций по удалению средства временной противокоррозионной защиты.

Руководство по техническому обслуживанию должно иметь следующую структуру:

1. Техническое обслуживание лифта:
а) общие указания;
б) меры безопасности;
в) осмотр лифта;
г) порядок технического обслуживания лифта;
д) проверка функционирования лифта;
е) эвакуация пассажиров;
ж) техническое освидетельствование;
з) хранение в период эксплуатации, консервация/расконсервация.
 
2. Техническое обслуживание лифтового оборудования (составных частей лифта):
а) осмотр и проверка лифтового оборудования
б) обслуживание;
в) демонтаж и монтаж лифтового оборудования;
г) регулирование и проверка функционирования;
д) очистка и окраска;
е) консервация.
 
3. Ремонт лифта:
а) общие указания;
б) меры безопасности;
в) текущий ремонт лифта

Состав рекомендуемых подразделов может быть дополнен изготовителем исходя из типа, модели и назначения лифта.

Для каждого раздела Руководства в стандарте даны подробные рекомендации по содержанию.

Общие технические требования к диспетчерскому контролю за работой лифтов

Росстандарт приказом от 03.07.2024 № 896-ст ввёл в действие с 1 января 2025 года в качестве национального стандарта Российской Федерации межгосударственный стандарт ГОСТ 34441-2024 «Лифты. Диспетчерский контроль».

Новый ГОСТ заменил собой ГОСТ 34441-2018 «Лифты. Диспетчерский контроль. Общие технические требования».

Также ГОСТ 34441-2024 дополняет термины, содержащиеся в ГОСТ 33605 «Лифты. Термины и определения», семью новыми терминами с соответствующими определениями:

Вызов персонала – сигнал от устройства вызова персонала в диспетчерскую службу для установления двусторонней переговорной связи диспетчера с пользователем.

Лифтовое диспетчерское оборудование – часть устройства диспетчерского контроля, расположенная на лифте, способная принять сигнал от устройства вызова персонала и/или информационный сигнал с лифта и инициировать двустороннюю переговорную связь и/или передачу информации.

Диспетчерское оборудование – часть устройства диспетчерского контроля, расположенная вне лифта (например, в диспетчерской службе), способная идентифицировать, обрабатывать и отображать информацию о вызовах персонала, информационных сигналах с лифта и обеспечивать двустороннюю переговорную связь.

Диспетчерская служба – юридическое лицо или его структурное подразделение, имеющее квалифицированный персонал, отвечающий за прием и регистрацию сведений о неисправностях и возникновении аварийных ситуаций на лифте, передачу сведений квалифицированному персоналу для принятия соответствующих мер и контроль за исполнением таких мер, а также осуществляющий двустороннюю переговорную связь и контроль за работой лифта.

Производитель устройства диспетчерского контроля – юридическое лицо или индивидуальный предприниматель, ответственные за изготовление устройств диспетчерского контроля.

Пользователь – пассажир и/или квалифицированное лицо.

Сигнализация – подача звукового и/или светового сигнала о событии или состоянии объекта.

В новый стандарт не включили определение термина «устройство вызова», но дополнили его определением термина «сигнализация», а отдельные определения несколько уточнили.

Стандарт устанавливает общие технические требования к диспетчерскому контролю за работой лифтов, предназначенных для транспортирования людей или людей и грузов, включая требования:

к информации, передаваемой устройством диспетчерского контроля в диспетчерскую службу;
к устройству диспетчерского контроля;
к интерфейсам лифта и устройствам диспетчерского контроля;
к внутренней переговорной связи;
к двусторонней переговорной связи в режиме «Перевозка пожарных подразделений»;
к информации, предоставляемой вместе с оборудованием устройства диспетчерского контроля;
к проверке функционирования.

Устройство диспетчерского контроля должно обеспечивать автоматическую проверку наличия связи между лифтовым диспетчерским оборудованием и диспетчерским оборудованием. Стандарт уточняет, что проводить такую проверку нужно не реже 1 раза в день. В приложении приведена типовая схема устройства диспетчерского контроля.

Рисунок. Типовая схема устройства диспетчерского контроля
1 — диспетчерская служба; 2 — место нахождения лифта; 3 — устройство диспетчерского контроля; 4 — границы области применения настоящего стандарта; 5 — диспетчерское оборудование; 6 — коммуникационная сеть; 7 — лифтовое диспетчерское оборудование; 8 — устройство вызова персонала

Положения ГОСТ 34441-2024 могут быть применены к находящимся в эксплуатации устройствам диспетчерского контроля при их модернизации и при капитальном ремонте лифтов и устройств диспетчерского контроля.

Система стандартов по лифтам в зданиях

На сегодняшний день система стандартов по лифтам, установленным в зданиях, выглядит следующим образом. Все стандарты можно условно разделить на три группы:

стандарты, регламентирующие общие требования;
стандарты, регламентирующие методы контроля лифтов;
стандарты, регламентирующие отдельные требования, связанные с лифтами (к строительным конструкциям, направляющим, размерам и параметрам, диспетчеризации, модернизации и модификации, обеззараживанию кабины в целях предотвращения распространения инфекционных заболеваний.
Стандарты по общим требования к лифтам
Общие требования	Требования к группе	Требования к подгруппе
ГОСТ Р 59155-2020 Лифты. Технические условия.

ГОСТ Р 55965-2014 Лифты. Общие требования к модернизации находящихся в эксплуатации лифтов (Переиздание).

ГОСТ 33605-2021 Лифты. Термины и определения (с Поправками).

ГОСТ Р 71017.2-2023 Лифты. Часть 2. Глобальные параметры безопасности, соответствующие глобальным существенным требованиям безопасности.

ГОСТ 34303-2024 Лифты. Общие требования к руководству (инструкции) по техническому обслуживанию.	Лифты грузовые ГОСТ 8823-2018 Лифты грузовые. Основные параметры и размеры (с Поправкой).



















              	ГОСТ 8824-2018 Лифты грузовые малые. Основные параметры и размеры.




















              
	Лифты пассажирские ГОСТ 5746-2015 (ISO 4190-1:2010) Лифты пассажирские. Основные параметры и размеры (с Поправкой).           	
Стандарты по методам контроля за лифтами    
ГОСТ Р 52625-2006 (ЕН 81-58:2003) Лифты. Двери шахт лифтов. Методы испытаний на огнестойкость.
ГОСТ 33984.2-2016 (EN 81-20:2014) Лифты. Правила и методы исследований (испытаний) и измерений при сертификации. Правила отбора образцов (с Поправкой).
ГОСТ 33984.4-2017 (EN 81-50:2014) Лифты. Методы расчёта основных несущих узлов лифта.
ГОСТ 33984.3-2017 (EN 81-50:2014) Лифты. Правила и методы исследований (испытаний) и измерений при сертификации устройств безопасности лифтов. Правила отбора образцов.
ГОСТ 34486.1-2018 (ISO 18738-1:2012) Лифты. Правила и методы исследований (испытаний) и измерений. Измерение качества движения.
ГОСТ 34582-2019 Лифты. Правила и методы испытаний, измерений и проверок перед вводом в эксплуатацию (с Поправками).
ГОСТ 34583-2019 Лифты. Правила и методы испытаний, измерений и проверок в период эксплуатации (с Поправками).

Связанные требования:    

ГОСТ Р 55896-2013 Конструкции строительные. Двери для заполнения проёмов в ограждениях шахт лифтов. Методы испытаний на огнестойкость (Переиздание).
ГОСТ Р 71033-2023 Лифты. Направляющие для кабин и противовесов. Основные параметры и размеры.
ГОСТ 34756-2021 Лифты. Основные параметры и размеры. Часть 1. Лифты для транспортирования людей или людей и грузов (с Поправкой).
ГОСТ 34441-2024 Лифты. Диспетчерский контроль. Общие технические требования.
ГОСТ Р 58495-2019 Лифты. Модернизация находящихся в эксплуатации лифтов. Общие требования.
ГОСТ 35077-2024 Модификация лифтов в период назначенного срока службы. Общие требования ГОСТ Р 70198-2022 Лифты. Обеззараживание оборудования для предотвращения распространения новой коронавирусной и других видов инфекций. Общие требования.

Читайте также новое про проверки лифтов в 2025 году.

На этом всё.

Продолжение следует…