URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bb%d0%b8%d1%86%d0%b5%d0%bd%d0%b7%d0%b8%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%b4%d0%be%d1%81%d1%83%d0%b4%d0%b5%d0%b1%d0%ba%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 29.12.2023
Заголовок: Лицензирование: «досудебка» станет обязательной с 2024 года

Текст:
Главная » Новости
                                Лицензирование: «досудебка» станет обязательной с 2024 года
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 29.12.2023
            Обновлено 29.12.2023        
    
    
    
        
        

        
Подписан закон об обязательном досудебном обжаловании через Госуслуги решений и действий (бездействия) разрешительных органов, нарушающих права заявителей.



Федеральным законом от 25 декабря 2023 г. № 675-ФЗ внесены изменения в Федеральный закон от 27 июля 2010 г. № 210-ФЗ «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг».



Документ опубликован на портале правовой информации.



Отметим четыре важных момента:



1) обжалование решений и действий (бездействия) органов или их должностных лиц, предоставляющих госуслуги по лицензированию отдельных видов деятельности, установленных Федеральным законом от 4 мая 2011 г. № 99-ФЗ «О лицензировании отдельных видов деятельности», должно осуществляться с учётом установленных особенностей и этот порядок распространён и на обжалование решений и действий (бездействия) госорганов или их должностных лиц, предоставляющих госуслуги в рамках иных видов разрешительной деятельности, с 1 января 2028 года;



2) жалобу заявитель подаёт в электронном виде с помощью ЕПГУ (через госуслуги) течение 30 календарных дней со дня, когда узнал или должен был узнать о нарушении своих прав;



3) жалобу можно отозвать до принятия решения по ней, но права пожаловаться повторно на то же нарушение со стороны лицензирующего органа не будет;



4) срок рассмотрения жалобы – не более 15 рабочих дней со дня её регистрации, но Правительство может его укоротить.




Корреспондирующие изменения внесены и в Федеральный закон от 4 мая 2011 г. № 99-ФЗ «О лицензировании отдельных видов деятельности».




В частности, предусмотрено, что соискатель лицензии или лицензиат вправе обжаловать принятые в ходе предоставления госуслуг решения и осуществлённые действия (бездействие) лицензирующего органа в досудебном и судебном порядке.



При этом судебное обжалование решений и действий (бездействия) лицензирующего органа при предоставлении лицензии, внесении изменений в реестр лицензий, периодическом подтверждении соответствия лицензиата лицензионным требованиям возможно только после их досудебного обжалования, за исключением случаев:




обжалования в суд решений или действий (бездействия) гражданами, не осуществляющими предпринимательской деятельности;



если иными федеральными законами установлен исключительно судебный порядок обжалования соответствующих решений и действий (бездействия).





Изменения вступят в силу 24 февраля 2024 г.




На этом всё.



Продолжение следует …