URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bb%d0%b8%d1%86%d0%b5%d0%bd%d0%b7%d0%b8%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%be%d0%bf%d0%b0%d1%81%d0%bd%d1%8b%d1%85-%d0%be%d0%b1%d1%8a%d0%b5%d0%ba%d1%82%d0%be%d0%b2.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 09.04.2021
Заголовок: Лицензирование: обновлён порядок взрывопожароопасных и химически опасных производственных объектов I, II и III классов опасности

Текст:
Главная » Новости
                                Лицензирование: обновлён порядок взрывопожароопасных и химически опасных производственных объектов I, II и III классов опасности
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 09.04.2021
            Обновлено 09.04.2021        
    
    
    
        
        

        Приказ Ростехнадзора от 25.11.2020 № 454 «Об утверждении Административного регламента Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору по предоставлению государственной услуги по лицензированию эксплуатации взрывопожароопасных и химически опасных производственных объектов I, II и III классов опасности» опубликован на официальном интернет-портале правовой информации.
Заявителями на предоставление государственной услуги являются:

юрлица и ИП, зарегистрированные в ЕГРЮЛ и ЕГРИП соответственно, иностранные юрлица, осуществляющие деятельность на территории РФ через аккредитованные филиалы, представительства иностранных юридических лиц, планирующие эксплуатировать или эксплуатирующие опасные производственные объекты I, II и III классов опасности на территории РФ и на иных территориях, над которыми РФ осуществляет юрисдикцию в соответствии с законодательством РФ и нормами международного права;
физические лица, в том числе индивидуальные предприниматели, юрлица, обратившиеся за предоставлением сведений о конкретной лицензии.

Предоставление государственной услуги осуществляется Ростехнадзором.
Предоставление (отказ в предоставлении) лицензии осуществляется в срок, не превышающий сорока пяти рабочих дней со дня приёма заявления и документов.
За предоставление, переоформление лицензии уплачивается государственная пошлина в порядке и размерах, установленных статьями 333.18 и 333.33 НК РФ.
Признан утратившим силу аналогичный Приказ Ростехнадзора от 11.08.2015 № 305.
Настоящий Приказ действует до 1 января 2027 г.