URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bb%d0%b8%d1%86%d0%b5%d0%bd%d0%b7%d0%b8%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%be%d0%b1%d1%8a%d0%b5%d0%ba%d1%82%d0%be%d0%b2.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 18.02.2022
Заголовок: Лицензирование эксплуатации взрывопожароопасных и химически опасных производственных объектов I, II и III классов опасности: порядок обновлён

Текст:
Главная » Новости
                                Лицензирование эксплуатации взрывопожароопасных и химически опасных производственных объектов I, II и III классов опасности: порядок обновлён
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 18.02.2022
            Обновлено 18.02.2022        
    
    
    
        
        

        Постановление Правительства РФ от 12 февраля 2022 г. № 160 «О внесении изменений в Положение о лицензировании эксплуатации взрывопожароопасных и химически опасных производственных объектов I, II и III классов опасности» опубликовано на портале ГСПИ.
Изменения вступают в силу с 1 марта 2022 г.
Внесены поправки, связанные с развитием реестровой модели, проведением оценки соответствия соискателя лицензии или лицензиата лицензионным требованиям в форме документарной и выездной оценки с применением оценочного листа, в том числе с использованием средств дистанционного взаимодействия, а также установлением возможности осуществления лицензируемого вида деятельности иностранными юридическими лицами.
Скачать Постановление Правительства РФ от 12 февраля 2022 г. № 160 «О внесении изменений в Положение о лицензировании эксплуатации взрывопожароопасных и химически опасных производственных объектов I, II и III классов опасности»