URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bb%d0%b8%d1%86%d0%b5%d0%bd%d0%b7%d0%b8%d0%b8-%d1%80%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b5%d1%85%d0%bd%d0%b0%d0%b4%d0%b7%d0%be%d1%80%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 05.12.2021
Заголовок: Лицензии Ростехнадзора уйдут в «цифру»

Текст:
Главная » Новости
                                Лицензии Ростехнадзора уйдут в «цифру»
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 05.12.2021
            Обновлено 05.12.2021        
    
    
    
        
        

        Ростехнадзор внёс изменения в Административные регламенты по предоставлению лицензий:

на проведение ЭПБ;
на проведение маркшейдерских работ;
на обращение со взрывчатыми материалами промышленного назначения;
на эксплуатацию взрывопожароопасных и химически ОПО I, II и III классов опасности.

Официально опубликованы:

Приказ Ростехнадзора от 23.11.2021 № 396 «О внесении изменений в Административный регламент Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору по предоставлению государственной услуги по лицензированию деятельности по проведению экспертизы промышленной безопасности, утвержденный приказом Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору от 25 ноября 2020 г. № 455»
Приказ Ростехнадзора от 24.11.2021 № 401 «О внесении изменений в Административный регламент Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору по предоставлению государственной услуги по лицензированию деятельности, связанной с обращением взрывчатых материалов промышленного назначения, утвержденный приказом Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору от 25 ноября 2020 г. № 453»
Приказ Ростехнадзора от 24.11.2021 № 403 «О внесении изменений в Административный регламент Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору по предоставлению государственной услуги по лицензированию эксплуатации взрывопожароопасных и химически опасных производственных объектов I, II и III классов опасности, утвержденный приказом Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору от 25 ноября 2020 г. № 454»
Приказ Ростехнадзора от 29.11.2021 № 407 «О внесении изменений в Административный регламент Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору по предоставлению государственной услуги по лицензированию производства маркшейдерских работ, утвержденный приказом Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору от 25 ноября 2020 г. № 456»

Все изменения вступают в силу с 1 марта 2022 года.
Они позволят перейти с существующего порядка выдачи бумажных лицензии и необходимости предоставления кучи документов, подтверждающих соблюдение обязательных требований к реестровой модели и автоматизировать процесс, локализуя его на портале госуслуг.
В результате формы обращения будут автоматически предзаполняться из личного кабинета, необходимые документы будут подгружаться (в случае наличия) из баз данных других ведомств, а бумажные лицензии превратятся в строчку электронного реестра.
Срок проведения эксперимента по автоматизации лицензирования – с 1 августа 2021 года по 1 июля 2022 года.
Проводится в два этапа:
1 этап — с 10 августа по 30 сентября 2021 года.
Суть: подача заявления без предоставления документов. В дальнейшем орган контроля сам запрашивает необходимые для предоставления лицензии документы в рамках межведомственного взаимодействия.
2 этап — с 1 октября 2021 года по 1 июля 2022 года.
Суть: формирование заявления и запрос необходимых документов осуществляются в автоматическом режиме самим порталом Госуслуг, таким образом упрощая и ускоряя работу самих органов.