URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%bb%d0%ba%d0%be%d1%82-%d0%bd%d0%b0%d1%80%d1%83%d1%88%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8f.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 09.08.2025
Заголовок: ЛКОТ: признаки нарушения законодательства

Текст:
Некоторое время назад у всех пользователей в личном кабинете не было информации о нарушениях.

Позже подписчики SPEC.ФОРУМА обнаружили, что нарушения можно увидеть, скачав выписку:

Я проверила и у меня 17 листов нарушений… Что теперь делать? У нас интернат, а замечания о несоответствии требованиям проведения СОУТ на рабочих местах водолазов.

Обсуждение на SPEC.ФОРУМЕ

Но уже в июле этого года, функционал обновили: теперь нарушения видно сразу:

Добавили «Рекомендации по устранению»

И самое полезное: является ли нарушение индикатором риска

Памятка по всем индикаторам риска в статье:
Проверки ГИТ: Минтруд изменил индикатор по несчастным случаям
Что с этим делать?

Эксперты СОУТ массово отказываются принимать за нарушения выявленные факты, так как СОУТ проведена согласно методике.

Такая же проблема, причём даже на новых рабочих местах. Связывались с аттестующей организацией по СОУТ, там порой вылазят нарушения, которых нет (в ЛК некорректно воспринимает, например, наличие на одном рабочем месте и женщин, и мужчин, работающих посменно). Ничего не делаем.

Обсуждение на SPEC.ФОРУМЕ

В случае наличия у инспекции сведений о признаках нарушений обязательных требований, работодатель получает предостережение1 о недопустимости нарушения обязательных требований и предлагает принять меры по обеспечению соблюдения обязательных требований.

Ранее мы уже рассказывали как реагировать на предостережение.

А вот при выявленном нарушении, которое является индикатором риска — ждать и наблюдать не в ваших интересах: увидели — старайтесь устранить, незамеченным это точно не останется!

Тот факт, что сейчас нет алгоритма действий — не значит, что его не будет. Функционал запустили, протестировали и дальше будут решать, нужно ли закреплять это нормативно или нет. Привлекать к себе такое внимание со стороны контролирующих органов не стоит, ЕИСОТ — бездонный источник сведений о нарушениях для ГИТ.

Согласно данным сводного доклада о государственном контроле (надзоре) за 2024 год, продолжается увеличение количества контрольных (надзорных) мероприятий на основании индикаторов риска (в 2,3 раза больше, чем в 2023 году, рост с 8,1 тыс. до 18,8 тыс.) и Роструд является одним из лидеров этого направления.

Эффект мероприятий с выявленными нарушениями по основанию «Индикатор риска» вырос до 87,3% (на 11% больше, чем в 2023 году), что свидетельствует о повышении эффективности применения разработанных индикаторов риска.

Читайте также:
ЛКОТ Минтруда: подборка статей

Продолжение следует…

ст.49 Федерального закона от 31.07.2020 № 248-ФЗ «О государственном контроле (надзоре) и муниципальном контроле в Российской Федерации» ↩︎