URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%bb%d0%ba%d0%be%d1%82-%d1%83%d0%b2%d0%b5%d0%b4%d0%be%d0%bc%d0%bb%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%be%d0%b1-%d0%be%d0%b1%d1%83%d1%87%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 22.12.2025
Заголовок: ЛКОТ работодателя: уведомление юр.лиц об обучении по охране труда

Текст:
Рассмотрим, какие изменения внёс Минтруд в функционал ЛКОТ.

Наши подписчики держат руку на пульсе и оперативно сообщили о новых уведомлениях:

Само уведомление на почте выглядит так:

Перейдя по ссылке из почты, Администратор личного кабинета попадает в новый раздел «Уведомления», в котором может включить уведомления и скачать выписку о наличии записи в реестре обученных лиц:

В этот же раздел Администратор может попасть с главной страницы ЛКОТ. Для этого в правом верхнем углу нужно выбрать «Уведомления»:

Если в вашей организации уведомлений много, можно воспользоваться фильтром, так как они касаются не только обучения:

Уведомление юридических лиц об отзыве отчёта о проведении специальной оценки условий труда
Уведомление юридического лица об устранении признаков нарушения порядка проведения специальной оценки условий труда
Уведомление юридических лиц о признаках нарушения порядка обучения по охране труда
Уведомление юридического лица об устранении признаков нарушения порядка обучения по охране труда
Уведомление эксперта СОУТ о скором истечении срока действия записи в реестре
Уведомление юридических лиц об обучении по охране труда
Уведомление юридических лиц о проведении специальной оценки условий труда
Уведомление юридического лица о выявлении признаков нарушения порядка проведения специальной оценки условий труда

Как видите, мы рассказали не обо всех изменениях. В функционале есть, например, строка: «Уведомление эксперта СОУТ о скором истечении срока действия записи в реестре». По мере того, как новшества начнут полноценно работать, мы расскажем вам о них дополнительно.

Мы заметили, что и этот функционал отображается пока не у всех. Если у вас появились какие-то новые функции, кроме описанных, поделитесь в комментариях.

Продолжение следует…