URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%bb%d1%8c%d0%b3%d0%be%d1%82%d1%8b-%d0%bc%d0%b5%d0%b4%d0%b8%d0%ba%d0%b0%d0%bc-%d0%b2%d0%b5%d1%82%d0%b5%d1%80%d0%b8%d0%bd%d0%b0%d1%80%d0%b0%d0%bc.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 20.02.2025
Заголовок: Льготы за «вредность» медикам и ветеринарам: Минтруд заменит «нормативку»

Текст:
На этот раз заменят два нормативных акта, которые устанавливают сокращённую рабочую неделю и дополнительные ежегодные отпуска «за вредность» ветеринарам, работающим с больными туберкулёзом животными, и медикам, которые оказывают помощь пациентам, больным туберкулёзом или находящимся на лечении от ВИЧ.

Заменят постановление Правительства Российской Федерации от 06.06.2013 № 482 «О продолжительности ежегодного дополнительного оплачиваемого отпуска за работу с вредными и (или) опасными условиями труда, предоставляемого отдельным категориям работников».

Проектом утвердят:

новый перечень медицинских и иных работников, участвующих в оказании психиатрической помощи, непосредственно участвующих в оказании противотуберкулёзной помощи, осуществляющим диагностику и лечение ВИЧ-инфицированных, а также лицам, работа которых связана с материалами, содержащими вирус иммунодефицита человека, которым установлен ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск за работу с вредными и (или) опасными условиями труда;
новую продолжительность ежегодного дополнительного оплачиваемого отпуска за работу с вредными и (или) опасными условиями труда включённым в перечень медицинским работникам.
Федеральный портал проектов нормативных правовых актов ID=154582
Заменят приказ Минтруда России от 11.09.2013 № 457н «Об установлении продолжительности сокращённого рабочего времени и ежегодного дополнительного оплачиваемого отпуска за работу с вредными и (или) опасными условиями труда ветеринарным и иным работникам, непосредственно участвующим в оказании противотуберкулёзной помощи, а также работникам организаций по производству и хранению продуктов животноводства, обслуживающим больных туберкулёзом сельскохозяйственных животных».

Проектом утвердят продолжительность сокращённой рабочей недели и ежегодного дополнительного оплачиваемого отпуска за работу с вредными и (или) опасными условиями труда:

ветеринарным специалистам учреждений, непосредственно участвующим в оказании противотуберкулёзной помощи, а также работникам организаций по производству и хранению продуктов животноводства, обслуживающие больных туберкулёзом сельскохозяйственных животных;
иным работникам, непосредственно участвующим в оказании противотуберкулёзной помощи, а также работники организаций по производству и хранению продуктов животноводства, обслуживающим больных туберкулёзом сельскохозяйственных животных, занятие которых связано с опасностью инфицирования микобактериями туберкулёза.
Федеральный портал проектов нормативных правовых актов ID=154595
По факту изменений ноль! Планируется, что в обновлённом виде нормативные акты вступят в силу с 1 сентября 2025 года.

Продолжение следует…