URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bb%d1%8c%d0%b3%d0%be%d1%82%d1%8b-%d0%b7%d0%b0-%d0%b2%d1%80%d0%b5%d0%b4%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d1%8c-%d0%bf%d0%be-%d1%81%d0%be%d1%83%d1%82-%d0%b8-%d0%b0%d1%80%d0%bc.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 23.12.2025
Заголовок: Льготы за вредность по СОУТ и АРМ: Минтруд не видит дискриминации

Текст:
С 1 января 2014 года размеры, порядок и условия предоставления гарантий и компенсаций работникам, занятым на работах с вредными (опасными) условиями труда, устанавливаются в порядке, предусмотренном статьями 92, 117 и 147 ТК РФ, и зависят от класса (подкласса) условий труда, определённого по результатам специальной оценки условий труда.

В целях защиты прав работников, условия труда которых признаны вредными (опасными) по результатам проведённой до 1 января 2014 г. АРМ по условиям труда, частью 3 статьи 15 Федерального закона от 28 декабря 2013 г. № 421-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона «О специальной оценке условий труда»» предусмотрено сохранение таким работникам достигнутого по состоянию на 1 января 2014 г. объёма предоставляемых гарантий и компенсаций, при условии их занятости во вредных (опасных) условиях труда.

Это значит, что только в отношении конкретных работников, условия труда которых признаны вредными (опасными) по результатам проведённой до 1 января 2014 г. аттестации рабочих мест по условиям труда, сохраняется порядок предоставления и достигнутые по состоянию на 1 января 2014 г. размеры гарантий и компенсаций за работу во вредных (опасных) условиях труда.

Пересмотр предоставляемых гарантий и компенсаций работникам, занятым на работах с вредными (опасными) условиями труда, возможен по результатам СОУТ, при этом критерием улучшения условий труда является уменьшение итогового класса (подкласса) условий труда на рабочем месте.

При этом предоставление гарантий и компенсаций за работу во вредных (опасных) условиях труда работникам, принятым на работу начиная с 1 января 2014 г., осуществляется в соответствии с действующей редакцией ТК РФ.

Вместе с тем, согласно статье 3 ТК РФ:

«Не являются дискриминацией установление различий, исключений, предпочтений, а также ограничение прав работников, которые определяются свойственными данному виду труда требованиями, установленными федеральным законом, либо обусловлены особой заботой государства о лицах, нуждающихся в повышенной социальной и правовой защите, либо установлены настоящим Кодексом или в случаях и в порядке, которые им предусмотрены, в целях обеспечения национальной безопасности, поддержания оптимального баланса трудовых ресурсов, содействия в приоритетном порядке трудоустройству граждан Российской Федерации и в целях решения иных задач внутренней и внешней политики государства».

Это касается только тех работников, кто уже работал на этих местах и получал компенсации по старым правилам. Для новых работников, принятых на работу начиная с 1 января 2014 года, компенсации предоставляются сразу по результатам СОУТ.

Скачать:

Письмо Минтруда России от 29.10.2025 № 15-1/ООГ-2125 (.docx)

Смотрите также материал спецпроекта «СУОТ с нуля» — Первый базовый процесс СУОТ: специальная оценка условий труда (СОУТ)

и подборку материалов по СОУТ (Организация проведения СОУТ; Особенности проведения СОУТ; Работа с ФГИС СОУТ; Статьи; Проекты).

Продолжение следует…