URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bb%d0%b8%d1%86%d0%b5%d0%bd%d0%b7%d0%b8%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%bc%d0%b0%d1%80%d0%ba%d1%88%d0%b5%d0%b9%d0%b4%d0%b5%d1%80%d1%81%d0%ba%d0%b8%d1%85-%d1%80%d0%b0%d0%b1%d0%be%d1%82.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 08.10.2021
Заголовок: Маркшейдерские работы: актуализировано положение о лицензировании

Текст:
Главная » Новости
                                Маркшейдерские работы: актуализировано положение о лицензировании
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 08.10.2021
            Обновлено 08.10.2021        
    
    
    
        
        

        Опубликовано Постановление Правительства РФ от 04.10.2021 № 1679 «О внесении изменений в Положение о лицензировании производства маркшейдерских работ».
Поправки внесены в целях реализации положений Федерального закона от 31.07.2020 № 248-ФЗ «О государственном контроле (надзоре) и муниципальном контроле в Российской Федерации».
Определяются, в том числе порядок применения системы управления рисками причинения вреда (ущерба) охраняемым законом ценностям, виды контрольных (надзорных) мероприятий и контрольных (надзорных) действий, виды профилактических мероприятий.
Все объекты разделят на 3 категории риска:

Высокий риск.
Средний риск.
Низкий риск.

Периодичность плановых проверок:

для категории высокого риска проводится плановая выездная проверка один раз в 2 года;
для категории среднего риска проводится плановая выездная проверка один раз в 3 года.

Для категории низкого риска при осуществлении лицензионного контроля плановые выездные контрольные (надзорные) мероприятия не проводятся.
Лицензионный контроль осуществляется в форме выездных и документарных проверок.
В ходе выездной проверки могут совершаться следующие контрольные (надзорные) действия:

осмотр;
опрос;
истребование документов.

В ходе документарной проверки — только истребование документов.
Срок проведения выездной проверки ограничен 10 рабочими днями.
В отношении лицензиатов, приступающих к осуществлению деятельности по проведению маркшейдерских работ, а также в отношении объектов лицензионного контроля, отнесённых к категории высокого риска проводится обязательный профилактический визит.
Обновлённое положение будет применяться к тем проверкам, дата начала которых наступает позже 28 февраля 2022 г.
Скачать Постановление Правительства РФ от 04.10.2021 № 1679 «О внесении изменений в Положение о лицензировании производства маркшейдерских работ»