URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%bc%d0%b5%d0%b4%d0%be%d1%81%d0%bc%d0%be%d1%82%d1%80-%d0%b6%d0%b4-%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%82%d0%b8%d0%b2%d0%be%d0%bf%d0%be%d0%ba%d0%b0%d0%b7%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d1%8f.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 08.06.2024
Заголовок: Медосмотр железнодорожников: обновили список противопоказаний для оценки профпригодности «движенцев»

Текст:
Для начала напомним, что предварительные и периодические медосмотры «движенцев» — железнодорожников регулируются документам:

абз. 9 п. 3 ст. 25 Федерального закона от 10.01.2003 г. № 17-ФЗ «О железнодорожном транспорте в Российской Федерации»;
Порядок проведения обязательных предварительных (при поступлении на работу) и периодических (в течение трудовой деятельности) медицинских осмотров на железнодорожном транспорте утв. приказом Минтранса России от 19.10.2020 № 428;
Перечень профессий и должностей работников, обеспечивающих движение поездов, подлежащих обязательным предварительным, при поступлении на работу, и периодическим медицинским осмотрам, утв. постановлением Правительства РФ от 08.09.1999 г. № 1020;
Перечень медицинских противопоказаний к работам, непосредственно связанных с движением поездов и маневровой работой, утв. приказом Минздравсоцразвития России от 19.12.2005 г. № 796.

С 1 марта 2025 года будет применяться новый Перечень медицинских противопоказаний.

Соответствующий приказ о его утверждении опубликован на портале правовой информации.

Приказ Минздрава №226н (.docx)

В новом перечне приводятся в том числе код заболевания, осложнения и степень нарушения функций организма.

Необходимость актуализации и совершенствования положений Перечня медицинских противопоказаний к работам, непосредственно связанных с движением поездов и маневровой работой, утверждённого приказом Минздравсоцразвития России от 19 декабря 2005 г. № 796 (далее – Перечень) связана с приведением его в соответствие с Международной статистической классификацией болезней и проблем, связанных со здоровьем, 10-го пересмотра (МКБ-10), а также в связи с необходимостью пересмотра существующих подходов к экспертизе профессиональной пригодности высококвалифицированных работников железнодорожного транспорта.

Выделим отдельные изменения.

1. Сахарный диабет станет противопоказанием при любой степени нарушения функций, а также без их нарушения, если пациент на инсулинотерапии. Сейчас при диабете 2-го типа учитывают тяжесть заболевания.

2. Ожирение примут во внимание при наличии осложнений:

сердечно-лёгочной недостаточности,
синдрома обструктивного апноэ сна,
нарушений функции опорно-двигательного аппарата и т.п.

3. Психические расстройства и расстройства поведения. Действующий приказ содержит лишь упоминание о том, что работник представляет заключение психиатрической комиссии, когда этого требует закон.

4. Добавили противопоказания, которые могут возникнуть при беременности и после родов. Это стало необходимо после того, как сняли табу на управление ж.д. транспортом женщинами.

Целый раздел отведён болезням нервной системы.

Перечень вступит в силу с 1 марта 2025 года и будет действовать до 1 марта 2031 года.

Признается утратившим силу аналогичный Приказ Минздравсоцразвития РФ от 19.12.2005 № 796.

На этом всё.

Продолжение следует …