URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%bc%d0%b5%d0%b4%d0%b8%d1%86%d0%b8%d0%bd%d1%81%d0%ba%d0%b8%d0%b5-%d0%be%d1%81%d0%bc%d0%be%d1%82%d1%80%d1%8b-%d0%bd%d0%be%d0%b2%d1%8b%d0%b5-%d0%bf%d0%b5%d1%80%d0%b5%d1%87%d0%bd%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 11.09.2016
Заголовок: Медицинские осмотры по новым Перечням!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Медицинские осмотры по новым Перечням!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 11.09.2016
            Обновлено 01.02.2021        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Минтрудом и Минздравом предлагается обновить перечни вредных и/или опасных производственных факторов и работ, при выполнении которых проводятся обязательные предварительные медицинские осмотры при поступлении на работу и периодические медицинские осмотры.
Внимание! Вот и закончилась эпоха приказа 302н с его тремя приложениями, затёртыми до дыр. Теперь медицинские осмотры работников будут проводиться по новому порядку, утверждённому приказом 29н — запомните этот номер — 29н! Читать подробности
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/09/Pechen-vrednyh-i-opasnyh-faktorov.jpg","width":"468","height":"380"}
Проект подготовлен с целью совершенствования определения вредных и/или опасных производственных факторов и работ, при выполнении которых проводятся обязательные предварительные медицинские осмотры при поступлении на работу и периодические медицинские осмотры.
Сотрудник, ответственный за разработку проекта — Шунатова Валерия Андреевна.
Проектом предлагается признать утратившими силу:
Приложение № 1 к приказу Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации от 12 апреля 2011 г. №302н «Перечень вредных и/или опасных производственных факторов, при выполнении которых проводятся обязательные предварительные и периодические медицинские осмотры (обследования)» в части «Наименование вредных и (или) опасных производственных факторов»
и
Приложение № 2 к приказу Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации от 12 апреля 2011 г. №302н «Перечень работ, при выполнении которых проводятся обязательные предварительные и периодические медицинские осмотры (обследования) работников» в части «Наименование работ и профессий».
Планируемый срок вступления в силу нормативного правового акта 1 квартал 2017 г.
Уведомление о разработке проекта размещено на официальном сайте regulation.gov.ru по ссылке: http://regulation.gov.ru/p/52497
Скачать проект нового Перечня вредных и/или опасных производственных факторов и работ
Посмотрим к чему это всё приведёт.
На этом у меня всё. До новых заметок!