URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%82%d0%b8%d0%b2%d0%be%d0%bf%d0%be%d0%ba%d0%b0%d0%b7%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d0%bf%d0%be-%d1%81%d0%bb%d1%83%d1%85%d1%83.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 05.11.2024
Заголовок: Медицинские осмотры: Минздрав обновил противопоказания по слуху

Текст:
Приветствуем подписчиков PRO.

Из статьи вы узнаете:

Что такое тугоухость?
Чем кондуктивная тугоухость отличается от нейросенсорной?
Какие степени потери слуха бывают?
Как изменили противопоказания для работы в условиях вредного воздействия шума для тугоухих?
Содержание
Что такое тугоухость?
Какие виды тугоухости бывают?
Какие степени потери слуха бывают?
Как изменили противопоказания для работы в условиях вредного воздействия шума для тугоухих?
Резюме
Что такое тугоухость?

Тугоухость — это частичное нарушение слуха, которое характеризуется ухудшением способности обнаруживать и понимать звуки.

Какие виды тугоухости бывают?

Различают кондуктивную, сенсоневральную (нейросенсорная) или смешанную тугоухость. При кондуктивном варианте имеется препятствие к проведению звука через наружное или среднее ухо. Сенсоневральный вариант проявляется при патологии внутреннего слухового отдела или на пути к слуховой коре. Смешанный вариант возникает при сочетании этих двух видов.

Какие степени потери слуха бывают?

В зависимости от степени нарушения слуха человек перестаёт слышать некоторые части речевого сигнала, в результате чего нарушается разборчивость речи. Выделяют 4 степени тугоухости:

Как изменили противопоказания для работы в условиях вредного воздействия шума для тугоухих?

Минздрав планирует осенью внести изменения в Перечень медицинских противопоказаний к работам с вредными и (или) опасными производственными факторами, а также работам, при выполнении которых проводятся обязательные предварительные и периодические медицинские осмотры, утверждённый приказом Минздрава РФ от 28 января 2021 г. № 29н.

Соответствующий приказ Минздрава России от 02.10.2024 № 509н опубликовали на портале правовой информации.

Минздрав изложил в новой редакции в графу 2 строки 33 Перечня медицинских противопоказаний к работам с вредными и (или) опасными производственными факторами, а также работам, при выполнении которых проводятся обязательные предварительные и периодические медицинские осмотры, утв. приказом Минздрава России от 28.01.2021 № 29н (см. таблицу).

Приложение № 2. Перечень медицинских противопоказаний к работам с ВОПФ, а также работам, при выполнении которых проводятся обязательные предварительные и периодические медицинские осмотры (фрагмент)

Тугоухость останется противопоказанием к выполнению опасных работ:

— работы на высоте;

— работа лифтёра на лифтах скоростных (от 2,0 до 4,0 м/с) и высокоскоростных (свыше 4,0 м/с) при внутреннем сопровождении лифта;

— работы в качестве крановщика (машиниста крана, машинист крана автомобильного);

— работы, связанные с техническим обслуживанием электроустановок напряжением 50 в и выше переменного тока и 75 в и выше постоянного тока, проведением в них оперативных переключений, выполнением строительных, монтажных, наладочных, ремонтных работ, испытанием и измерением;

— работы по валке, сплаву, транспортировке, первичной обработке, охране и восстановлению лесов;

— работы, непосредственно связанные с обслуживанием оборудования, работающего под избыточным давлением более 0,07 МПа и подлежащего учёту в органах Ростехнадзора:

пара, газа (в газообразном, сжиженном состоянии);
воды при температуре более 115°С;
иных жидкостей при температуре, превышающей температуру их кипения при избыточном давлении 0,07 МПа.

— работы, непосредственно связанные с применением легковоспламеняющихся и взрывчатых материалов, работы во взрыво- и пожароопасных производствах, работы на коксовой батарее на открытых производственных зонах;

— работы, выполняемые аварийно-спасательной службой, аварийно-спасательными формированиями, спасателями, а также работы, выполняемые пожарной охраной при тушении пожаров;

— работы, выполняемые непосредственно на механическом оборудовании, имеющем открытые движущиеся (вращающиеся) элементы конструкции, в случае если конструкцией оборудования не предусмотрена защита (ограждение) этих элементов (в том числе токарные, фрезерные и другие станки, штамповочные прессы);

— подземные работы, включая работы на рудниках;

— водолазные работы:

водолазные работы на глубинах до 60 м (в аварийных случаях до 80 м с применением воздуха для дыхания), за исключением водолазных работ;
водолазные работы на глубинах более 60 метров, выполняемые методом кратковременных погружений;
водолазные работы, выполняемые методом длительного пребывания в условиях повышенного давления водной и газовой сред.

— работы по оказанию медицинской помощи внутри барокамеры при проведении лечебной рекомпресии или гипербарической оксигенации;

— кессонные работы, работы в барокамерах и других устройствах в условиях повышенного давления воздушной и газовой среды;

— работы, при выполнении которых разрешено ношение оружия и его применение.

Тугоухим, как и сейчас, нельзя будет работать при воздействии:

— фосфорорганических соединений, в том числе метафоса, метилэтил-тиофоса, меркаптофоса, карбофоса, М-81, рогора, дифлоса, хлорофоса, глифосфата, гордона, валексон, диазинона, диметоата, малатиона, паратионметила, хлорфенвинфоса (п. 1.47.2);

— общей вибрации (транспортной, транспортно-технологичесой, технологической) (п. 4.3.2);

— шума (п. 4.4).

Исключение сделано для лиц с врождённой глухотой и инвалидов по слуху, которые закончили специализированное профессионально-техническое училище.

В новой редакции уточнение в части наличия образования убрали. Это значит, что те, у кого глухота врождённая и имеется инвалидность по слуху смогут работать, не имея документа об окончании специализированного учебного заведения.

Противопоказанием будет кондуктивная, нейросенсорная или смешанная форма потери слуха с одно- или двусторонним снижением слуха (I — IV степени – для поступающих на работу, II — IV степени – для работающих) либо глухотой.

Новшества вступят в силу с 1 марта 2025 года.

Резюме

1. С 1 марта 2025 года изменится перечень медицинских противопоказаний к вредным или опасным работам, а также работам, для которых нужны предварительные и периодические медосмотры.

2. Поправки касаются пациентов с разными формами потери слуха.

3. Запрет не затронет тех, кто имеет заболевание с рождения или детства.

4. Тех, кто не имеет противопоказаний, будет больше.

На этом всё.

С новыми противопоказаниями по слуху при проведении медицинских осмотров разбиралась Светлана Подберезина.

PROДолжение следует…

Telegram
VK
Mail

Автор материала
Светлана Подберезина

«Зубриха» из команды Блог—Инженера; Ведущий администратор группы ВКонтакте и Дзен-канала; Главный редактор журнала «Промышленная безопасность»; Эксперт

Отправить Светлане ❤️