URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%bc%d0%b5%d0%b4%d0%be%d1%81%d0%bc%d0%be%d1%82%d1%80%d1%8b-2025-2.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 06.12.2024
Заголовок: Медосмотры в 2025 году: разъяснения Минздрава

Текст:
Из статьи вы узнаете:

Является ли Порядок проведения медосмотров, ссылающийся на ст. 213 ТК РФ легитимным документом?
Планирует ли Минздрав привести приказ 29н в соответствие требованиям ТК РФ?
Утвердят ли новый порядок проведения медосмотров или от этой идеи отказались?

Минздрав в письме от 29.10.2024 № 30-7/3122234-11447 разъяснил, что Порядок проведения обязательных предварительных и периодических медицинских осмотров работников, предусмотренных частью четвёртой статьи 213 Трудового кодекса Российской Федерации и Перечень медицинских противопоказаний к осуществлению работ с вредными и (или) опасными производственными факторами, а также работам, при выполнении которых проводятся обязательные предварительные и периодические медицинские осмотры, утв. Минздрава России от 28.01.2021 № 29н – действующий нормативный правовой акт, соответствующий всем установленным требованиям.

На сегодняшний день работники, занятые на работах с вредными и (или) опасными условиями труда (в том числе на подземных работах), а также на работах, связанных с движением транспорта, проходят обязательные предварительные (при поступлении на работу) и периодические (в течение трудовой деятельности, для лиц в возрасте до 21 года — ежегодные) медицинские осмотры для определения пригодности этих работников для выполнения поручаемой работы и предупреждения профессиональных заболеваний в соответствии с требованиями статьи 220 ТК РФ. В соответствии с нормативными правовыми актами и (или) медицинскими рекомендациями указанные работники проходят внеочередные медицинские осмотры.

Работники организаций пищевой промышленности, общественного питания и торговли, водопроводных сооружений, медицинских организаций и детских учреждений, а также некоторых других работодателей проходят указанные медицинские осмотры в целях охраны здоровья населения, предупреждения возникновения и распространения заболеваний.

В соответствии с Федеральным законом от 02.07.2021 № 311-ФЗ «О внесении изменений в Трудовой кодекс Российской Федерации» положения, регулирующие проведение медицинских осмотров некоторых категорий работников, ранее содержащиеся в статье 213 ТК РФ, изложены в статье 220 ТК РФ.

Регистрация в установленном порядке указанного нормативного правового акта Минздрава России подтверждает его соответствие законодательству Российской Федерации.

Дополнительно Минздрав проинформировал в письме, что в настоящее время ведомство прорабатывает вопрос о переиздании приказа Минздрава России от 28.01.2021 № 29н «Об утверждении Порядка проведения обязательных предварительных и периодических медицинских осмотров работников, предусмотренных частью четвёртой статьи 213 Трудового кодекса Российской Федерации, перечня медицинских противопоказаний к осуществлению работ с вредными и (или) опасными производственными факторами, а также работам, при выполнении которых проводятся обязательные предварительные и периодические медицинские осмотры».

Напомним, что Минздрав планирует вместо одного Порядка проведения предварительных и периодических медосмотров сделать два:

для «вредников»;
для декретированного контингента отдельно.

Мы писали об этом ранее: Медосмотры в 2025 году: чем заменят приказ № 29н?   

СКАЧАТЬ ПИСЬМО

На этом всё. 

Продолжение следует…