URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bc%d0%b5%d0%b4%d0%be%d1%81%d0%bc%d0%be%d1%82%d1%80-%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%bd%d0%b8%d0%ba%d0%be%d0%b2-2026.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 17.04.2026
Заголовок: Медосмотр частных охранников: новый перечень противопоказаний с 1 сентября 2026 года

Текст:
С 01.09.2026 вступит с силу Федеральный закон от 30.11.2024 № 427-ФЗ «О частной охранной деятельности». Он заменит собой Закон РФ от 11.03.1992 № 2487-1 «О частной детективной и охранной деятельности в Российской Федерации».

В соответствии с ч.7 ст.12 Федерального закона № 427-ФЗ полномочия по утверждению Перечня заболеваний, препятствующих исполнению обязанностей частного охранника переданы от Правительства Минздраву.

Соответственно, Минздрав, приказом от 16.03.2026 № 186н, утвердил новый перечень заболеваний, который вступит в силу 1 сентября 2026 года.

Как и действующий, он содержит психические расстройства и расстройства поведения (в том числе из-за употребления психоактивных веществ), а также болезни глаз.

Из перечня исключили:
поведенческие синдромы из-за физиологических нарушений и физических факторов (шифры по МКБ-10: F50 – F59);
психические и поведенческие расстройства из-за употребления табака (шифр по МКБ-10: F17).
В перечень добавили:
специфические расстройства развития речи и языка, учебных навыков и моторной функции (шифры по МКБ-10: F80 – F82);
расстройства психологического развития (шифры по МКБ-10: F83, F84, F88, F89).
СКАЧАТЬ ПРИКАЗ №186н

Напомним, с 1 сентября 2026 года результаты медосвидетельствования частных охранников медики вносят в ЕГИСЗ (единую государственную информационную систему в сфере здравоохранения) – цифровая платформа Минздрава РФ, объединяющая все медицинские организации страны.

Продолжение следует…