URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%bc%d0%b5%d0%b4%d0%b8%d1%86%d0%b8%d0%bd%d1%81%d0%ba%d0%b8%d0%b5-%d0%be%d1%81%d0%bc%d0%be%d1%82%d1%80%d1%8b-%d1%88%d0%b0%d1%85%d1%82%d1%91%d1%80%d0%be%d0%b2.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 27.02.2022
Заголовок: Медицинские осмотры шахтёров: два новых порядка

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Медицинские осмотры шахтёров: два новых порядка
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 27.02.2022
            Обновлено 27.02.2022        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! С 1 сентября 2022 года медицинские осмотры шахтёров будут проходить в соответствии с двумя новыми НПА. Коротко об этих НПА читайте ниже. Ссылки на документы в формате WORD (.docx) прилагаются.
Минздрав реализовал положения Федерального закона от 28 июня 2021 г. № 222-ФЗ «О внесении изменений в главу IV Федерального закона «О государственном регулировании в области добычи и использования угля, об особенностях социальной защиты работников организаций угольной промышленности»».
Медицинские осмотры работников угольной промышленности, занятых на работах с опасными и (или) вредными условиями труда
С 1 сентября 2022 г. устанавливается порядок проведения обязательных предварительных и периодических медицинских осмотров работников угольной промышленности, занятых на работах с опасными и (или) вредными условиями труда.
Соответствующий приказ Минздрава России от 18 февраля 2022 г. № 92н «Об утверждении Порядка проведения обязательных предварительных (при поступлении на работу) медицинских осмотров и обязательных периодических (в течение трудовой деятельности) медицинских осмотров работников, занятых на работах с опасными и (или) вредными условиями труда по добыче (переработке) угля (горючих сланцев)» опубликован на Официальном интернет-портале правовой информации.
Вступит в силу: 1 сентября 2022 г.
Срок действия ограничен 1 сентября 2028 г.
Скачать > Приказ Минздрава России от 18.02.2022 № 92н в WORD (.docx)
Медицинские осмотры работников, занятых на подземных работах с опасными и (или) вредными условиями труда по добыче (переработке) угля (горючих сланцев)
Минздрав утвердил порядок проведения обязательных медицинских осмотров работников, занятых на подземных работах с опасными и (или) вредными условиями труда по добыче (переработке) угля (горючих сланцев):

до рабочей смены;
в течение рабочей смены (при необходимости);
после рабочей смены (при необходимости).

Указанные медосмотры можно будет проводить в том числе с использованием технических средств и медицинских изделий, обеспечивающих автоматизированную дистанционную передачу информации о состоянии здоровья работников и дистанционный контроль состояния их здоровья.
Документ закрепляет, что предсменные, внутрисменные медицинские осмотры и послесменные медицинские осмотры проводятся при наличии информированного добровольного согласия работника, данного с соблюдением требований, установленных ст.20 Федерального закона от 21 ноября 2011 г. № 323-ФЗ «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации».
Соответствующий приказ Минздрава России от 11 февраля 2022 г. № 75н «Об утверждении Порядка проведения обязательных медицинских осмотров до рабочей смены, медицинских осмотров в течение рабочей смены (при необходимости) и медицинских осмотров после рабочей смены (при необходимости) работников, занятых на подземных работах с опасными и (или) вредными условиями труда по добыче (переработке) угля (горючих сланцев), в том числе с использованием технических средств и медицинских изделий, обеспечивающих автоматизированную дистанционную передачу информации о состоянии здоровья работников и дистанционный контроль состояния их здоровья, а также перечень включаемых в них исследований» опубликован на Официальном интернет-портале правовой информации.
Вступит в силу: 1 сентября 2022 г.
Срок действия ограничен 1 сентября 2028 г.
Скачать > Приказ Минздрава России от 11.02.2022 № 75н в WORD (.docx)
На этом всё.
Продолжение следует …