URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/gigiena-truda/%d0%bc%d0%b5%d1%82%d0%be%d0%b4%d0%b8%d1%87%d0%ba%d0%b0-%d0%b4%d0%bb%d1%8f-%d0%b2%d0%be%d0%bb%d0%be%d0%bd%d1%82%d0%b5%d1%80%d0%be%d0%b2.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 07.02.2025
Заголовок: Методичка для волонтёров по уборке мазута. Очерк с Джеметинских дюн.

Текст:
Приветствуем, друзья!

Содержание
Обстоятельства происшествия
Чем опасен мазут?
Кого можно привлекать в качестве волонтёра для уборки нефтепродуктов?
Нужно ли инструктировать волонтёров – уборщиков?
Как организовать режим труда и отдыха?
Какие правила нужно соблюдать при организации мест уборки?
Как правильно убирать мазут?
Что делать, если ухудшилось самочувствие?
Как правильно перемещать собранный грунт?
Какие СИЗ должны использовать волонтеры?
СИЗОД
СИЗ глаз
СИЗ рук
Дерматологические СИЗ
СИЗ ног
Какой инвентарь нужен для работы?
Какие требования нужно соблюдать при организации санитарно-бытового обеспечения волонтёров?
Места проживания
Обеспечение водой и питьевой режим
Питание
Очерк с Джеметинских дюн
Если молодость знала, если бы старость могла
Группа небыстрого реагирования
Штабная «слепота»
Резюме
Обстоятельства происшествия

15 декабря 2024 года в Чёрном море во время сильного шторма потерпели крушение два танкера с мазутом: «Волгонефть-212» и «Волгонефть-239». У первого в 8 км от берега оторвало носовую часть, второй получил повреждения и сел на мель в 80 м от берега. В результате произошёл разлив нефтепродуктов, пострадали люди и природа.

Из 28 членов экипажей судов 11 пострадали при крушении госпитализировали с переохлаждением, 1 — погиб. Танкеры в общей сложности перевозили 9,2 тысячи тонн мазута марки М-100.

В России зависимости от назначения выделяют три марки мазута (ГОСТ 10585-2013):

флотский Ф5;
топочный 40;
топочный 100.

Мазут марки М-100– это топочный мазут. Он до сих пор активно используется в печах и отопительных котлах, приспособленных для работы на мазуте. Мазут является малоопасным продуктом и по степени воздействия на организм человека относится к 4-му классу опасности (ГОСТ 12.1.007).

Над ликвидацией последствий работают и те, кто обязан делать это по долгу службы, и те, кто делает это по велению сердца: добровольцы и волонтёры.

Слово «волонтёр» произошло от латинского «voluntarius» – добровольный.

В России волонтёр и доброволец – это равнозначные понятия, обозначающие человека, который добровольно и безвозмездно выполняет какую-либо работу или занимается общественной деятельностью.

Таким образом, волонтёры находятся в заведомо более уязвимой позиции. У них, в отличии от профессионалов, нет достаточных знаний, умений и навыков для работы, а также норм, защищающих их от имеющихся рисков.

Добавьте к этому запоздалую реакцию властей на катастрофу. Волонтёры подключились к ликвидации последствий утечки мазута через три дня. Администрация Краснодарского края и МЧС «просыпались» неделю. За первые две недели не подошло ни одного судна. ЧС федерального значения в регионе объявили 26 декабря, а федеральный штаб для ликвидации разлива создали только 12 января 2025 года.

Для сравнения, в июне 2024 года похожая авария произошла в Сингапуре: при столкновении двух судов вылилось более 400 тонн топлива. Тогда первое патрульное судно прибыло на место через 15 минут, а через несколько часов на месте работал целая флотилия из 11 специализированных судов.

В процессе работы и добровольцы, и органы власти приобретали опыт и обобщали его.

Так 18 января появилась Методичка для тех, кто обрабатывает птиц.

СКАЧАТЬ

А 27 января методичку для волонтёров – уборщиков замазученных пляжей подписала глава Роспотребнадзора Анна Попова. Методичку разработали Роспотребнадзор, Уфимский НИИ медицины труда и экологии человека, Федеральный научный центр им. Ф.Ф. Эрисмана и Управление Роспотребнадзора по Краснодарскому краю.

«МР 1.2.0365-25. 1.2. Гигиена, токсикология, санитария. Методические рекомендации по соблюдению санитарно-гигиенических требований при выполнении организованных добровольческих (волонтёрских) работ по очистке (уборке) территорий от аварийного загрязнения нефтепродуктами (мазутом). Методические рекомендации» утв. Главным государственным санитарным врачом РФ 27.01.2025.

Методичка содержит обобщённые сведения и рекомендации по соблюдению  СанПиН 2.1.3684-21 «Санитарно-эпидемиологические требования к содержанию территорий городских и сельских поселений, к водным объектам, питьевой воде и питьевому водоснабжению, атмосферному воздуху, почвам, жилым помещениям, эксплуатации производственных, общественных помещений, организации и проведению санитарно-противоэпидемических (профилактических) мероприятий» при выполнении организованными добровольцами и  волонтёрами работ по очистке (уборке) территорий (пляжей) от загрязнения нефтепродуктами.

Отметим ключевые моменты.
Чем опасен мазут?

Мазут является нефтепродуктом, состоящим из остаточных веществ, образуемых после переработки нефти и отгонки из неё основных фракций. Мазут представляет собой вязкую жидкость тёмно-коричневого, иногда почти чёрного цвета с характерным резким специфическим запахом нефтепродуктов. Он состоит из смеси углеводородов (парафиновых, олефиновых, ароматических (в том числе 5% или более 4 — 6-членных конденсированных ПАУ, бенз(а)пирена), нефтяных смол, асфальтенов, карбенов, карбоидов и органических соединений, содержащих металлы, такие как железо, марганец, никель, ванадий. Мазут считается устойчивым загрязнителем окружающей среды из-за сложности состава, низкой летучести и ограниченной биодеградации (разложения). Степень устойчивости зависит от характеристик самого мазута, окружающей среды и физических условий.

Мазут в организм может попадать:

при проглатывании;
вдыхании паров;
через кожу.

Он вызывает поражение верхних дыхательных путей и бронхов, кожи в виде дерматитов, фолликулярных поражений («масляные» или «керосиновые» угри), экзем, центральной нервной и гепатобилиарной систем.

Гепатобилиарная система (ГБС) – это комплекс внутренних органов, который включает печень, желчный пузырь, желчевыводящие пути внутри и внепечёночные, селезёнку, поджелудочную железу.

Кого можно привлекать в качестве волонтёра для уборки нефтепродуктов?

Для выполнения работ по уборке территорий от загрязнения мазутом в качестве добровольцев и волонтёров рекомендуется привлекать лиц, достигших 18 лет.

Нужно ли инструктировать волонтёров – уборщиков?

Перед началом работ рекомендуется проинформировать волонтёров о:

характеристиках, конфигурации зоны (территории) работы;
характере выполняемых работ;
возможных неблагоприятных последствиях для здоровья при воздействии мазута;
путях эвакуации;
расположении пунктов медицинской помощи.
Как организовать режим труда и отдыха?

Продолжительность работы волонтёра – 6 часов. Через каждые 2 часа работы рекомендуется делать перерыв на 1 час отдыха с нахождением вне рабочей зоны. Схематично это выглядит так:

Какие правила нужно соблюдать при организации мест уборки?

Места для переодевания. В зонах проведения волонтёрских работ организуются пункты палаточного типа с возможностью использования обогревателей для отдыха и переодевания (отдельно для мужчин и женщин).

Места для приёма пищи. В пунктах предусматривается возможность приёма горячего питья и перекусов. Требования к местам приема пищи установлены СанПиН 2.3/2.4.3590-20 «Санитарно-эпидемиологические требования к организации общественного питания населения».

Уборные. Для мытья рук и лица в полевых условиях предусматриваются умывальники. В зонах проведения волонтёрских работ устанавливаются биотуалеты.

Выполнять работы с наветренной стороны, чтобы не вдыхать пары вредных химических примесей.

Как правильно убирать мазут?

Избегайте прямого контакта с мазутом во избежание ожогов, раздражения кожных покровов.

Что делать, если ухудшилось самочувствие?

В случае ухудшения самочувствия целесообразно немедленно прекратить работу, покинуть опасную зону и обратиться в передвижной пункт медицинской помощи.

Как правильно перемещать собранный грунт?

Наиболее трудоёмкие процессы (например, подъём и перемещение мешков с грунтом, просеивание песка) организовываются с помощью передвижных подъёмных механизмов и других средств, обеспечивающих снижение физических нагрузок.

При погрузке вручную мешков с загрязнённым грунтом рекомендуемая масса разового поднимаемого (перемещаемого) груза:

для мужчин составляет — до 20 кг,
для женщин — до 10 кг.
Таблица 17 Р 2.2.2006-05 «Руководство по гигиенической оценке факторов рабочей среды и трудового процесса».

Для сбора замазученного грунта и (или) загрязнённых материалов рекомендуется использовать строительные мешки (полипропиленовые с полиэтиленовым вкладышем и мешки из других материалов, пригодных к переносу замазученного песка).

Какие СИЗ должны использовать волонтеры?

С целью предотвращения (уменьшения) неблагоприятного воздействия факторов окружающей среды и защиты от загрязнения кожных покровов волонтёры обеспечиваются:

одеждой, обладающей защитными свойствами (защитными костюмами (комбинезоны),
СИЗ органов дыхания (СИЗОД);
СИЗ глаз;
СИЗ рук;
дерматологические СИЗ;
СИЗ ног;
смывающими или обезвреживающими средствами, прошедших оценку соответствия.

Выдачу СИЗ рекомендуется сопровождать информированием о правилах их применения (снятия, одевание, ношение), способов проверки их работоспособности.

СИЗОД

Для защиты органов дыхания рекомендуется использовать респираторы с фильтрами, обеспечивающими защиту от нефтепродуктов и продуктов их распада:

— респиратор «Исток 300/400» с фильтрами РУ-60М марки А1В1Р1;

— респиратор «Исток-400» (РУ-60М) марки А1В1Р;

— противогазовый респиратор STAYER HF-6000;

— полумаски или полнолицевые маски Юним, 3М.

Примечание: для защиты органов дыхания от воздействия нефтепродуктов и продуктов их распада допускается использовать СИЗ с аналогичными или лучшими техническими характеристиками.
СИЗ глаз

Для защиты глаз рекомендуется использовать защитные очки или щиток.

СИЗ рук

Для защиты кожи рук рекомендуется использовать маслобензостойкие перчатки из ПВХ, облитые нитрилом.

Мы рекомендуем выбирать перчатки ещё и с защитой от порезов и проколов. Маркировка показана на скрине:

Дерматологические СИЗ

Дополнительно могут использоваться защитные дерматологические средства (крема), предназначенные для защиты кожи от воздействия нефтепродуктов, синтетических масел и топлив, а также для репарации (восстановления) кожи.

Наш совет – используйте гидрофильный защитный крем или (если приходится работать во влажной среде) защитный крем комбинированного действия. С последним проще обращаться!  С такими кремами обязательно выдаётся очищающая паста, восстанавливающий крем и мыло, лучше твёрдое, но и жидкое пойдёт.

СИЗ ног

Рекомендуется использовать обувь, устойчивую к проникновению влаги и химических веществ (резиновые или водонепроницаемые сапоги, бахилы).

Не закатывайте рукава спецодежды и не снимайте СИЗ во время проведения ликвидационных работ.

По окончании работы одноразовые спецодежда и СИЗ собираются в специальные герметично закрывающиеся ёмкости (тару) для последующей утилизации.

Многоразовые СИЗ (защитные очки или щиток) очищаются от видимых загрязнений, в СИЗОД меняются фильтры после каждого использования.

Какой инвентарь нужен для работы?

Для выполнения работ волонтёры обеспечиваются необходимым инвентарём:

совковые и штыковые лопаты;
мешки для сбора замазученного грунта.

По окончании работы лопаты очищаются от видимых загрязнений и сдаются, если это требуется в установленные для хранения места.

Какие требования нужно соблюдать при организации санитарно-бытового обеспечения волонтёров?

Рекомендации по организации санитарно-бытового обеспечения приведены в СанПиН 2.1.3684-21.

Места проживания

Для размещения волонтёров предусматриваются жилые помещения с естественным и искусственным освещением, отоплением, индивидуальными спальными местами (по числу волонтёров с учётом запасных мест).

Все волонтёры обеспечиваются постельными принадлежностями (матрац, подушка, одеяло), постельным бельём (наволочка, простыня, пододеяльник) и полотенцами.

Допускается использование одноразовых полотенец для лица, рук и ног, а также использование личных постельных принадлежностей.

В пунктах размещения волонтёров рекомендуется предусматривать помещения для стирки и сушки личной одежды и обуви.

Обеспечение водой и питьевой режим

В местах проживания предусматриваются комнаты для умывания, санузлы, душевые помещения, обеспеченные горячей и холодной водой питьевого качества (нормы приведены в таблице 3.5 СанПиН 1.2.3685-21).

Питание

При выполнении волонтёрских работ более 4 часов рекомендуется обеспечить возможность организации горячего питания.

Для организации питания волонтёров могут быть использованы следующие формы:

стационарная — в местах проживания (завтрак, ужин);
в полевых условиях — приготовление пищи с использованием полевой кухни;
привозное горячее питание (доставка готовой пищи в термоконтейнерах);
питание в близлежащих к территории работ, пунктов общественного питания.

Организация питания может осуществляться сотрудниками продовольственных пунктов полевой кухни, а также с привлечением юридических лиц и (или) индивидуальных предпринимателей, осуществляющих деятельность по производству и реализации готовых блюд, кулинарных изделий.

Полевые кухни оборудуются под навесом или в каркасной палатке для защиты от атмосферных осадков и пыли на удалении от источников интенсивного загрязнения.

При организации питания с использованием полевой кухни рекомендуется выделять зоны приготовления и приёма пищи, включающие места для хранения, приготовления, приёма пищи, для мытья рук.

Для питания и питья в полевых условиях используются индивидуальные столовые приборы и посуда одноразового использования.

При доставке готовой пищи используются термоконтейнеры, разрешённые к применению для контакта с пищевыми продуктами. Готовые первые и вторые блюда могут находиться в термоконтейнерах (термосах) в течение времени, обеспечивающего поддержание температуры не ниже температуры раздачи.

Рекомендуемое время доставки готовых блюд в термоконтейнерах от момента их приготовления до реализации — не более 2 часов.

В помещениях полевых кухонь размещаются контейнеры (мешки для мусора) для сбора твёрдых коммунальных отходов.

Очерк с Джеметинских дюн

Своим опытом с нами поделился человек, который сам в качестве волонтёра участвовал в уборке мазута.

Знакомьтесь, Максим Бодня, главный технический инспектор труда Астраханского областного объединения организаций профсоюзов, доцент кафедры «Пожарная безопасность», эксперт-консультант в области охраны труда.

ФОТО ВИДЕО

Место действия: Джемете – это небольшой курортный поселок в пригороде Анапы, недалеко от Витязево, белые песчаные пляжи которого пострадали от мазута.

На своей странице Вконтакте он разместил толковые советы для сборщиков мазута

А чуть позже, за день до утверждения роспотребнадзоровской методички, осмыслил полученный опыт и обнародовал важные, по его мнению, вещи.

Если молодость знала, если бы старость могла

Казалось бы, в чем вопрос? Бери больше и кидай дальше. Нет, нет и ещё раз нет! Даже в таком немудрённом, на первый взгляд, деле множество нюансов. В перерывах между работой, я наблюдал как трудятся волонтёры из разных городов. Иной раз, я не мог сдержать слез, а иной раз хохота. Благо в маске незаметно и то, и другое.

Уважаемые организаторы, координаторы! Пожалуйста, я Вас умоляю. Проводите перед выездом, дома нормальный инструктаж с волонтёрами. Расскажите им для чего они там, что они должны делать и как это делать правильно. Вы сэкономите кучу времени, драгоценного времени нахождения на море. А так, они тратят по полдня, чтобы на месте всё уловить.

Прошу не упрекать меня в сексизме, но львиная доля растерянных людей на «мазутном» пляже – это женщины творческих профессий. Столь же прекрасных в своём благородном порыве, сколь и беспомощных в выборе респиратора и технологии выкапывания мазута из песка. Нужно заранее сформировать микрокоманды, определить точки сбора, способы связи, идентификации группы и самое главное цели работы. Это касается как работы на пляже, так и работы с птичками

Группа небыстрого реагирования

По моему мнению, работа волонтёра на пляже заключается в том, чтобы после шторма собрать наибольшее количество свежевыброшенного мазута, пока он не впитался дальше и не покрылся новыми слоями песка. Логично? Логично!

Поэтому максимальное количество людей должны работать у среза, максимально тонко счищая верхний слой, чтобы не забирать лишний песок. Понятно, что есть нюансы, понятно, что во многих местах «слоёный пирог», там работаем точечно и глубже. Но если совсем примитивно, максимум мазута-минимум песка.

Увы, многие понимают всё иначе и роют до «материнской породы». Глупо, не эффективно, долго. Ещё раз, эти случаи системные, с ними надо работать полноценно.

Штабная «слепота»

В динамике всё становится лучше день ото дня. Но прошло уже достаточно времени для того, чтобы наладить множество мелких, но важных оргвопросов.

Например:

Выделите чистые зоны. Там, где люди сидят в грязных сапогах, нельзя есть и переодеваться. Необходимо зонирование территории, на условно «чистую» и «грязную». Потому что очень глупо рассказывать про СИЗ на пляже, и при этом сидеть в небольшом помещении пить чай с бутербродом и дышать испарениями от мазутных потеков с пола.

Организуйте места для переодевания. Нельзя заставлять людей переодеваться зимой на улице или в продуваемой насквозь палатке. Особенно после тяжёлой физической работы. Очень велик риск простудиться.

Разместите правила безопасности в постоянном доступе. В штабе необходимо повесить QR-коды или памятки, как правильно одевать и пользоваться СИЗ. Многие люди видели их только в фильмах или 15 лет назад на уроках ОБЖ. В идеале нужен 1 бодистендер, физический образец идеального варианта и обучающие видеоролики.

Марштуризируйте потоки. В пунктах отмыва птиц, ночами зачастую собираются очереди из волонтёров. Необходимо выстраивать логистику с применением цифровизации. Иначе получается, что для того, чтобы помыть 5 птиц волонтёры тратят по 6 часов. А потом утром не могут полноценно работать на пляже. Говорю из опыта работы волонтёров нашей команды, которые, на мой взгляд, потратили время крайне неэффективно из-за неравномерности загрузки центров. Здесь у меня нет готовых решений, это повод для мозгового штурма.

Не трать силы на то, на что их тратить не нужно. Организация психологической помощи не требуется от слова «совсем». Она нужна была в середине декабря местным жителям, которые увидели первые выбросы. Это ведь не только потеря бизнеса, но и боль от страдания за катастрофу природы их малой Родины. Волонтёры ничего душераздирающего не видят. А вот многочисленные предложения психологической помощи в ТГ-канале создают ложное ощущение остроты проблемы. Впрочем, они заполняют информационный вакуум недоработки пресс-службы. Её аналог тоже необходим для достоверного освещения ситуации.

Резюме

Мы не претендуем на самых умных и активных, но отметим, что методички мы взяли не от их разработчиков, что уже говорит о многом. Методички Роспотребнадзора нет на его официальном сайте! Зато она есть в коммерческом правовом навигаторе.

СКАЧАТЬ

Единственное, на что мы надеемся, так это на то, что эта статья будет полезна. Скачивайте методички, делайте выводы и действуйте! Это не значит, что надо хватать лопату и бежать в Анапу. Это значит, что прежде, чем бежать в Анапу, нужно оценить существующие опасности, свои возможности, подготовиться и только тогда выдвигаться.

Если у вас есть опыт работы по уборке мазута и собственное видение проблем и возможных их решений, пишите! Нас читают все, в том числе Роспотребнадзор.

Продолжение следует…