URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bc%d0%b5%d0%b4%d0%be%d1%81%d0%bc%d0%be%d1%82%d1%80-%d0%b2%d0%bb%d0%b0%d0%b4%d0%b5%d0%bb%d1%8c%d1%86%d0%b5%d0%b2-%d0%be%d1%80%d1%83%d0%b6%d0%b8%d1%8f.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 06.02.2022
Заголовок: Медосмотры: доктора будут выявлять потенциальных «стрелков» и ещё 5 изменений

Текст:
Главная » Новости
                                Медосмотры: доктора будут выявлять потенциальных «стрелков» и ещё 5 изменений
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 06.02.2022
            Обновлено 06.02.2022        
    
    
    
        
        

        Минздрав вводит систему отлавливания потенциальных массовых убийц среди владельцев оружия. Стрелков будут выявлять даже во время профосмотров. Эту и другие поправки внесут в приказ 29н. Разберёмся, в чём их суть, и как на них реагировать.
Минздрав подготовил дополнения сразу в несколько своих приказов, устанавливающих порядок оказания медицинской помощи врачами-окулистами, психиатрами-наркологами, а также правила профессиональных осмотров и диспансеризаций взрослого населения. Изменения продиктованы недавними поправками в закон «Об оружии»[1], а также в статьи 79 и 91.1 Федерального закона «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации», которые зафиксировали обязательность внеочередных медицинских обследований для владельцев оружия.




Триггер актуализации НПА
11 мая 2021 года 19-летний Ильназ Галявиев пришел в казанскую гимназию №175 и стал расстреливать учеников. Он убил девять человек и ранил 21. Почти сразу выяснилось, что оружие, которое использовал молодой человек, было получено им официально.
Трагедия, устроенная Галявиевым, стала предлогом для внесения изменений в действующее законодательство: минимальный возраст для получения разрешения на оружие повысили с 18 лет до 21 года.
Кроме того, законодатели серьезно поменяли порядок взаимодействия Минздрава и Росгвардии, обойдя формальные требования защиты «врачебной тайны»[2].



[1]Федеральный закон от 2 июля 2021 г. № 313-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон «Об оружии»
[2] По информации https://lenta.ru/articles/2021/12/31/guns/
Фактически новые правила будут означать, что владелец оружия, может быть «пойман» любым врачом, к которому придёт. Например, если подозрения на заболевание, несовместимое с владением оружием, возникнут у терапевта во время обычной диспансеризации, медик будет обязан выписать пациенту направление на внеочередное освидетельствование. Ну а чтобы справка не отправилась в мусорную урну, назначение будет не только выдаваться больному на бумажном носителе, но и дублироваться в ЕГИСЗ[3]. Одновременно информация о том, что гражданин нуждается в детальной проверке состояния здоровья на предмет возможности владения оружием, будет направлена в Росгвардию. Точно такой же порядок планируется установить для обследований у психиатров и наркологов и на случай прохождения медосмотров в рамках приказа 29н[4].
Заодно Минздрав актуализирует отдельные положения приказа № 29н по замечаниям специалистов, полученным в процессе мониторинга правоприменительной практики.
Подготовлен соответствующий проект[5] ведомственного приказа о внесении изменений в приложения № 1 и 2 к приказу № 29н.
[3] Единая государственная информационная система в сфере здравоохранения
[4]Приказ Минздрава от 28 января 2021 г. № 29н «Об утверждении Порядка проведения обязательных предварительных и периодических медицинских осмотров работников, предусмотренных частью четвертой статьи 213 Трудового кодекса Российской Федерации, перечня медицинских противопоказаний к осуществлению работ с вредными и (или) опасными производственными факторами, а также работам, при выполнении которых проводятся обязательные предварительные и периодические медицинские осмотры»
[5] https://clck.ru/arTpi
Условно, можно скомпоновать поправки в шесть групп.
Изменение №1 Спискам лиц, подлежащих медосмотрам, вернут прежнее название — списки контингента.
Предлагается изложить в новой редакции абзац первый пункта 9 приложения №1 к приказу № 29н.




Старая редакция


Новая редакция



Направление заполняется на основании утвержденного работодателем списка лиц, поступающих на работу, подлежащих предварительным осмотрам (далее — список лиц).
Направление заполняется на основании утвержденного работодателем списка контингента работников, подлежащих обязательным предварительным и периодическим медицинским осмотрам (далее – список контингента).



Список контингента будет фигурировать и в пунктах 21-23:

абзац первый пункта 21 изложат в следующей редакции: «21. В списке контингента указывается:»;
в пункте 22 после слова «Список» добавят слово «контингента»;
абзац первый пункта 23 изложать в следующей редакции: «23. На основании списка контингента составляются поименные списки работников, подлежащих периодическим осмотрам (далее – поименные списки)».

Изменение №2. Введут порядок действий в случае выявления на предварительном медосмотре противопоказаний к использованию оружия при наличии действующего разрешения.
В приложении № 1 к приказу № 29н пункты 12.4 и 31.4 дополнят порядком действий медиков на случай выявления у работника в ходе прохождения предварительного или периодического медицинского осмотра заболевания, при наличии которого противопоказано владение оружием.
Алгоритм действий любого доктора в случае выявления противопоказаний к владению оружием будет одинаков:




Шаг 1

Доктор фиксирует в медицинской карте пациента, что у лица, проходящего медосмотр, выявлено заболевание, являющееся противопоказанием к владению оружием



Шаг 2

Доктор уведомляет владельца «оружейной справки» о выявлении заболевания, при котором владение оружием противопоказано



Шаг 3

Доктор оформляет сообщение в ЕГИСЗ о наличии оснований для внеочередного прохождения «оружейной комиссии» (медицинского освидетельствования)  и об аннулировании действующего медицинского заключения*



Шаг 4

«Оружейная справка» аннулирована. Росгвардия получает доступ к этой информации и вправе проверить гражданина.



* Сообщение формируется в установленном порядке[6] в форме электронного документа, подписанного с использованием усиленной квалифицированной цифровой подписи медицинским работником и медицинской организацией.
[6] Постановление Правительства Российской Федерации от 5 мая 2018 г. № 555 «О единой государственной информационной системе в сфере здравоохранения» (вместе с «Положением о единой государственной информационной системе в сфере здравоохранения»)
Изменение №3. Экспертизу профпригодности выведут за рамки госгарантий бесплатного оказания медпомощи 
Из пункта 14 приложения № 1 к приказу № 29н исключат норму о том, что экспертиза профпригодности соискателю вакансии проводится по программе бесплатного оказания медпомощи. Оплачивать экспертизу профпригодности за счёт средств бюджета НЕ БУДУТ.




Старая редакция


Новая редакция



В случаях затруднения в оценке результатов осмотра лицу, поступающему на работу, в связи с имеющимся у него заболеванием выдается справка о необходимости дополнительного медицинского обследования. Работодателю направляется информация о выдаче такой справки, а лицо, поступающее на работу, считается не прошедшим предварительный осмотр с учетом выявленных заболеваний (состояний) и медицинских противопоказаний к осуществлению отдельных видов работ. Проведение экспертизы профессиональной пригодности проводится в таких случаях лицом, поступающим на работу самостоятельно в рамках программы государственной гарантии бесплатного оказания гражданам медицинской помощи4.
В случаях затруднения в оценке результатов осмотра лицу, поступающему на работу, в связи с имеющимся у него заболеванием выдается справка о необходимости дополнительного медицинского обследования. Работодателю направляется информация о выдаче такой справки, а лицо, поступающее на работу, считается не прошедшим предварительный осмотр.
Лицо, поступающее на работу, при выявлении у него медицинских противопоказаний к работе самостоятельно проходит экспертизу профессиональной пригодности в соответствии с установленным порядком[7].



[7] Приказ Министерства здравоохранения Российской Федерации от 5 мая 2016 г. № 282н «Об утверждении Порядка проведения экспертизы профессиональной пригодности и формы медицинского заключения о пригодности или непригодности к выполнению отдельных видов работ»
Изменение №4. Скорректируют требования к оформлению заключительного акта.
 В абзацах двадцать семь и двадцать восемь пункта 45 после слова «Перечень» слово «впервые» исключить:




Старая редакция


Новая редакция



В заключительном акте указывается:
— перечень впервые установленных профессиональных заболеваний с указанием класса заболеваний по МКБ;
— перечень впервые установленных инфекционных заболеваний (отравлений), связанных с условиями труда.
В заключительном акте указывается:
— перечень установленных профессиональных заболеваний с указанием класса заболеваний по МКБ;
— перечень установленных инфекционных заболеваний (отравлений), связанных с условиями труда.



Изменение №5. Уточнят периодичность медосмотра водителей
Уточнят, что водители автобусов, грузовиков (категории «C», «C1», «CE», «D1», «D1E»), трамваев и троллейбусов должны проходить медосмотр каждые 1 раз в два года.
В приложении № 1 пункт 18.2 таблицы в столбце «Периодичность осмотров» дополнят словами «1 раз в 2 года». Сейчас периодичность указана только для вышестоящего пункта 18.1:



№
п/п
Наименование вредных и (или) опасных производственных факторов
Периодичность осмотров
Участие врачей-специалистов
Лабораторные и функциональные исследования


18.1
Категории «A», «B», «BE», трактора и другие самоходные машины, мини-трактора, мотоблоки, автопогрузчики, электрокары, регулировщики и т.п., автомобили всех категорий с ручным управлением для инвалидов, мотоколяски для инвалидов
1 раз в 2 года
Врач-офтальмолог
Врач-оториноларинголог
Периметрия
Визометрия
Тонометрия
Биомикроскопия
Исследование цветоощущения по полихроматическим таблицам
Исследование функции вестибулярного анализатора
Тональная пороговая аудиометрия


18.2
Категории «C», «C1», «CE», «D1», «D1E», трамвай, троллейбус
1 раз в 2 года*
Врач-офтальмолог
Врач-оториноларинголог
Периметрия
Визометрия
Тонометрия
Биомикроскопия
Исследование цветоощущения по полихроматическим таблицам
Исследование функции вестибулярного анализатора
Тональная пороговая аудиометрия
Электроэнцефалография



* Периодичность не была установлена.
Категории транспортных средств, которыми разрешено управлять водителю, указываются в его правах
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2022/02/Медосмотры.jpg","width":"848","height":"477"}
Изменение №6. Уточнят коды болезней и противопоказания
В Приложении № 2 к приказу 29н уточнят противопоказания для водителей, а также наименования и коды болезней по МКБ – 10:

пункт 18 таблицы в столбце «Наименование болезней, степень нарушения функции организма» дополнят словами «полиневропатии и другие поражения периферической нервной системы», в столбце «Код по МКБ — 10» дополнят кодами «G60-G64»;
в пункте 20 таблицы в столбце «Код по МКБ — 10» коды «G70 — G73» заменят кодами «G80 — G83»;
в пункте 35б) таблицы в столбце «Виды работ <1>» число «18» заменить числом «17»;
пункт 52 таблицы в столбце «Код по МКБ — 10» дополнить кодом «Т75.2»;
пункт 53 таблицы в столбце «Код по МКБ — 10» дополнить кодами «Y96, Х50.1-8».

Укажут на противопоказания для водителей наземного транспорта в постановлении Правительства от 29.12.2014 № 1604 «О перечнях медицинских противопоказаний, медицинских показаний и медицинских ограничений к управлению транспортным средством».
В итоге получится такая «картина»:




№№

Наименование болезней, степень нарушения функции организма
Код по МКБ-10
Вредные и (или) опасные производственные факторы

Виды работ



1 В соответствии с приложением к Порядку проведения обязательных предварительных и периодических медицинских осмотров работников, предусмотренных частью четвертой статьи 213 Трудового кодекса Российской Федерации, утверждённому приказом Министерства здравоохранения Российской Федерации от 28 января 2021 г. № 29н.
Медицинские противопоказания к видам работ «18. Управление наземными транспортными средствами» установлены Постановлением Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2014 г. № 1604 «О перечнях медицинских противопоказаний, медицинских показаний и медицинских ограничений к управлению транспортным средством


18

Поражения отдельных нервов, нервных корешков и сплетений.
Полиневропатии и другие поражения периферической нервной системы: 


G50-G58,
 
G60-G64





20

Церебральный паралич и другие паралитические синдромы
Решение вопроса о профессиональной пригодности принимается врачебной комиссией с учётом заключения врача невролога


G70-G73
G80 — G83


1-5


6-22*



35

Болезни, характеризующиеся повышенным кровяным давлением:


I10-I15







б) артериальная гипертензия II стадии и выше, 2 степени и выше



1.29.2, 1.29.3


16, 18 17, 21



52

Болезни, связанные с воздействием физических факторов, неблагоприятного микроклимата:


Т66-Т70
Т75.2[8]





53

Последствия травм, отравлений, других воздействий внешних причин с выраженным нарушением функции органов и систем

T90-T98
Y96[9], Х50.1-8[10]
1-5

6-22*




* Работы, при выполнении которых разрешено ношение оружия и его применение (в случаях, когда требования о прохождении медицинских осмотров (освидетельствований) не установлены статьями 12 и 13 Федерального закона от 13 декабря 1996 г. № 150-ФЗ «Об оружии» и (или) профильным (специальным) законом).
Соответственно, возникает вопрос, что со всем этим делать? Ответ простой: ждать, когда изменения утвердят они вступят в законную силу. Первоначально предполагалось, что это произойдет 1 марта 2022 года, но скорее всего реальный срок сместится на 1 сентября.
Как только это произойдёт, сделайте следующее:

переименуйте список работников в список контингента;
если в вашей организации есть водители автобусов, грузовиков (категории «C», «C1», «CE», «D1», «D1E»), трамваев и троллейбусов, проверьте, какая периодичность медосмотров для них указана в перечне контингента, внесите при необходимости поправки и в перечень контингента, и в поимённые списки;
актуализированные списки контингента утвердите у руководителя и направьте один экземпляр в Роспотребнадзор[11];
внесите изменения в положение об организации медосмотров, если таковое действует в вашей организации;
разъясните работникам, что на их плечи лягут расходы в случае необходимости прохождения экспертизы профпригодности.

[8] Воздействие вибрации. Синдром пневматического молотка. Травматический вазоспастический синдром. Головокружение от низкочастотных звуков.
[9] Факторы, имеющие отношение к работе.
[10] Перенапряжение, путешествия и лишения.
[11] Или получите  согласование, если этого требует ваше региональное законодательство.
Материал подготовила наша помощница Светлана Подберезина.