URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%b4%d0%be%d1%81%d1%80%d0%be%d1%87%d0%bd%d0%b0%d1%8f-%d0%bf%d0%b5%d0%bd%d1%81%d0%b8%d1%8f.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 24.02.2021
Заголовок: Минтруд изменит правила выхода на досрочную пенсию

Текст:
Главная » Новости
                                Минтруд изменит правила выхода на досрочную пенсию
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 24.02.2021
            Обновлено 24.02.2021        
    
    
    
        
        

        Минтруд разработал проект постановления Правительства Российской Федерации, вносящий изменения в списки работ, производств, профессий, должностей, специальностей и учреждений (организаций), с учётом которых досрочно назначается страховая пенсия по старости.
Предлагается включать в списки, дающие право на досрочную пенсию, периоды профессионального обучения и дополнительного профессионального образования работников, являющихся условием выполнения работниками определенных видов деятельности. В такие периоды сотрудники отсутствуют на рабочих местах, но они за ними сохраняются, как и заработная плата, а работодатели отчисляют за обучающихся работников взносы на обязательное пенсионное страхование.
Сегодня по закону на досрочную пенсию могут претендовать люди, выработавшие определённый стаж в профессиях, должностях, производствах и учреждениях. Например, досрочно могут выйти на пенсию врачи, учителя, работники общественного транспорта. При этом в стаж работы, дающей право на досрочное пенсионное обеспечение, включаются периоды работы, дающей право на указанную пенсию, которая выполняется постоянно в течение полного рабочего дня, за которые уплачиваются страховые взносы в Пенсионный фонд. Также в стаж включаются периоды получения пособия по государственному социальному страхованию в период временной нетрудоспособности, а также периоды ежегодных основного и дополнительных оплачиваемых отпусков.
Есть ещё и особые обстоятельства. Например, период перевода беременной женщины с работы, дающей право на досрочное назначение трудовой пенсии по старости, на работу, исключающую воздействие неблагоприятных производственных вредных факторов, приравнивается к работе, предшествующей переводу. А вот периоды, когда сотрудников отправляют на обучение, потому что оно просто необходимо для дальнейшей квалифицированной работы (например, врачам нужно постоянно проходить курсы повышения квалификации), в общий стаж сейчас не включаются. Но работники всё чаще стали обращаться в суд с требованием включить периоды обучения в общий стаж, необходимый для досрочного выхода на пенсию. И суды встают на сторону работников.
По данным Минтруда, за период с 1 января 2014 г. по 1 октября 2020 г. судебными органами было рассмотрено 244 277 исков, предъявленных к территориальным органам ПФР (судебные постановления вступили в законную силу), из них удовлетворено — 221 906 (91%). Если документ будет принят, то люди смогут быстрее выходить на заслуженный отдых. А Пенсионный фонд сохранит средства, которые сейчас уходят на судебные издержки.

  
    
    


    

    
    Источник