URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%8d%d0%bb%d0%b5%d0%ba%d1%82%d1%80%d0%be%d0%bd%d0%bd%d1%8b%d0%b9-%d0%b4%d0%be%d0%ba%d1%83%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d1%82%d0%be%d0%be%d0%b1%d0%be%d1%80%d0%be%d1%82.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 28.01.2021
Заголовок: Минтруд расширит эксперимент с документами в электронном виде

Текст:
Главная » Новости
                                Минтруд расширит эксперимент с документами в электронном виде
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 28.01.2021
            Обновлено 28.01.2021        
    
    
    
        
        

        Чаще всего в электронном виде работодатели рассылают своим сотрудникам уведомления о переводе на дистанционную работу. Также среди часто отправляемых электронных документов – трудовые договоры и заявления о переносе отпуска.
Такие данные приводятся в докладе Минтруда, составленном на основе анализа отчётов работодателей, которые принимают участие в эксперименте по электронному кадровому документообороту. До конца 2020 года все желающие компании могли стать его участниками. Сейчас в эксперимент вступить нельзя. Апробация новой системы обмена данными между работодателями и работниками завершится в конце марта, но Минтруд предлагает продлить эксперимент.
Всего к нему присоединились около 400 участников. Общая штатная численность работников организаций, принимающих участие в эксперименте и представивших отчёты о его результатах, – около 1 млн человек. В целом обходиться без бумажных документов понравилось и начальникам, и подчинённым.
Наибольший интерес система вызвала у крупных организаций, которые заинтересованы в сокращении издержек на ведение кадрового документооборота, а также организаций, занятых в технологически ёмких секторах экономики, таких, как информационные технологии, оказание финансовых услуг, бухгалтерский учёт и так далее. Для создания и подписания электронных кадровых документов среди работодателей, представивших отчёты, около 58% используют собственную информационную систему, 21% – подсистему ЭКД портала «Работа в России», 21% – оба вида систем. Поработав в этих системах, работодатели нашли ряд проблем, без исправления которых масштабировать переход на электронные документы будет сложно.
С электронными документами понравилось работать предприятиям торговли, образования, производителям продуктов.
Главные проблемы – отсутствие единых требований к формату электронных документов, подходов и правил их хранения, отсутствие регулирования в части сохранения юридической значимости документа после истечения срока действия сертификата электронного ключа, которым данный документ был подписан. И, наконец, ещё одна важная проблема – пока нет понятного механизма увольнения сотрудника через электронный документооборот.


  
    
    


    

    
    Источник