URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%82%d0%b8%d0%bf%d0%be%d0%b2%d1%8b%d0%b5-%d0%bd%d0%be%d1%80%d0%bc%d1%8b-%d0%b2%d1%8b%d0%b4%d0%b0%d1%87%d0%b8-%d1%81%d0%b8%d0%b7-%d0%b4%d0%bb%d1%8f-%d0%bc%d1%87%d1%81.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 21.01.2021
Заголовок: Минтруд разработал проект новых ТОН выдачи СИЗ для МЧС

Текст:
Главная » Новости
                                Минтруд разработал проект новых ТОН выдачи СИЗ для МЧС
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 21.01.2021
            Обновлено 21.01.2021        
    
    
    
        
        

        Проект приказа «Об утверждении Типовых норм бесплатной выдачи специальной одежды, специальной обуви и других средств индивидуальной защиты гражданскому персоналу, рабочим и служащим органов управления и подразделений пожарной охраны, подразделений и организаций, участвующих в предупреждении чрезвычайных ситуаций и ликвидации последствий стихийных бедствий, а также иным работникам, занятым на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, а также на работах, выполняемых в особых температурных условиях или связанных с загрязнением, и Типовых норм бесплатной выдачи специальной одежды, специальной обуви и других средств индивидуальной защиты работникам государственной авиации МЧС России, занятым на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, а также на работах, выполняемых в особых температурных условиях или связанных с загрязнением» опубликован на федеральном портале проектов нормативных правовых актов.
Сроки проведения публичного обсуждения проекта акта:
начало: 21 января 2021 г.
окончание: 10 февраля 2021 г.
Новые нормы заменят собой действующие нормы, утверждённые приказом Минздравсоцразвития России от 10 сентября 2010 г. № 777н, требуют актуализации.
Действующие Типовые нормы требуют совершенствования и актуализации в связи с особенностями организационно-штатной структуры Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий (МЧС России), а также спецификой выполнения работ, связанных с пожарной безопасностью, безопасностью людей на водных объектах, защитой населения и территорий от чрезвычайных ситуаций.
Предполагаемая дата вступления в силу проекта акта: 1 марта 2021 г.