URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%b8%d1%81%d1%81%d0%bb%d0%b5%d0%b4%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%b2%d1%80%d0%b5%d0%b4%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 10.04.2025
Заголовок: Минтруд хочет знать, так ли вредна вредность!

Текст:
Ведомство планирует получить научное обоснование для изменения ограничений на труд во вредных условиях для трех категорий работников:

женщин, в том числе беременных;
работников в возрасте до 18 лет;
инвалидов.

На портале госзакупок Минтруд ищет исполнителей, кто готов за 9,55 млн. рублей выполнить научную работу с целью разработки научно-обоснованных предложений по изменению «нормативки», ограничивающей переработки и работу во вредных условиях труда.

Для этого планируется:

провести анализ российских и зарубежных исследований влияния вредных и (или) опасных производственных факторов на следующие категории работников: женщины, в том числе беременные, работники в возрасте до 18 лет, инвалиды;
изучить российскую и зарубежную нормативную базу в области ограничения труда, связанного с влиянием вредных и (или) опасных производственных факторов, женщин, инвалидов и работников до 18 лет, выявить общие тенденции и различия законодательств разных стран в исследуемой области;
разработать научно-обоснованные предложения по внесению изменений в нормативные правовые акты, регулирующие условия труда женщин, в том числе беременных, работников в возрасте до 18 лет, инвалидов;
провести анализ российского законодательства и определить перечень видов работ, для которых установлены ограничения по продолжительности рабочего времени (в том числе для сверхурочной работы);
изучить российские и зарубежные исследования взаимосвязи влияния вредных и (или) опасных производственных факторов на здоровье работников и продолжительность рабочего дня;
сформировать рекомендации по продолжительности рабочего времени и допустимости сверхурочной работы для разработанного в рамках исследования перечня работ с учетом различных категорий работников;
разработать рекомендации для определения в НПА допустимой продолжительности рабочего времени при воздействии на различные категории работников вредных и (или) опасных производственных факторов.

По результатам исследования будет сформирован:

перечень видов работ, для которых установлены ограничения по продолжительности рабочего времени;
разработаны рекомендации по определению допустимой продолжительности рабочего времени при воздействии на работников вредных и опасных производственных факторов и совершенствованию нормативной правовой базы в области нормирования условий труда женщин, в том числе беременных, работников в возрасте до 18 лет, инвалидов.

Для чего всё это? Таким образом Минтруд планирует снизить административные барьеры для роста производительности труда.

Работу планируют завершить к концу 2025 года.

Продолжение следует…