URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bd%d0%b0%d1%86%d0%b8%d0%be%d0%bd%d0%b0%d0%bb%d1%8c%d0%bd%d1%8b%d0%b9-%d0%ba%d0%b0%d0%bb%d0%b5%d0%bd%d0%b4%d0%b0%d1%80%d1%8c-%d0%bf%d1%80%d0%b8%d0%b2%d0%b8%d0%b2%d0%be%d0%ba-2.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 21.12.2021
Заголовок: Минздрав утвердил календарь прививок с вакцинацией от COVID-19

Текст:
Главная » Новости
                                Минздрав утвердил календарь прививок с вакцинацией от COVID-19
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 21.12.2021
            Обновлено 21.12.2021        
    
    
    
        
        

        Минздрав утвердил национальный календарь профилактических прививок и календарь прививок по эпидемическим показаниям, в который вошла прививка от коронавируса (Приказ Минздрава РФ от 06.12.2021 № 1122н).
Этим же приказом признан утратившим силу приказ Минздрава от 21 марта 2014 г. № 125н «Об утверждении национального календаря профилактических прививок и календаря профилактических прививок по эпидемическим показаниям».
Документ включает в себя три приложения:

Национальный календарь профилактических прививок.
Календарь профилактических прививок по эпидемическим показаниям.
Порядок проведения профилактических прививок.

На сегодняшний день самые актуальные прививки для взрослых по эпидпоказаниям, включенные в новый национальный календарь, — это прививка против клещевого энцефалита и прививка против COVID-19.
Так, прививку против клещевого вирусного энцефалита должны получить:
1. Лица, проживающие на эндемичных по клещевому вирусному энцефалиту территориях; лица, выезжающие на эндемичные по клещевому вирусному энцефалиту территории, а также прибывшие на эти территории лица, выполняющие следующие работы:

сельскохозяйственные, гидромелиоративные, строительные, по выемке и перемещению грунта, заготовительные, промысловые, геологические, изыскательские, экспедиционные, дератизационные и дезинсекционные;
по лесозаготовке, расчистке и благоустройству леса, зон оздоровления и отдыха населения.

2. Лица, работающие с живыми культурами возбудителя клещевого энцефалита.
Для вакцинации от COVID-19 определены 3 приоритетных группы.
К приоритету 1-го уровня относятся:

лица в возрасте 60 лет и старше;
взрослые, работающие по отдельным профессиям и должностям (работники медицинских, образовательных организаций, организаций социального обслуживания и многофункциональных центров);
лица, проживающие в организациях социального обслуживания;
лица с хроническими заболеваниями, в том числе с заболеваниями бронхолегочной системы, сердечно-сосудистыми заболеваниями, сахарным диабетом и ожирением;
граждане, проживающие в городах с численностью населения 1 млн. и более.

К приоритету 2-го уровня относятся:

взрослые, работающие по отдельным профессиям и должностям (работники организаций транспорта и энергетики, сотрудники правоохранительных органов, государственных контрольных органов в пунктах пропуска через государственную границу);
лица, работающие вахтовым методом;
волонтёры;
военнослужащие;
работники организаций сферы предоставления услуг.

К приоритету 3-го уровня относятся:

государственные гражданские и муниципальные служащие;
обучающиеся в профессиональных образовательных организациях и образовательных организациях высшего образования старше 18 лет;
лица, подлежащие призыву на военную службу.

Кроме них прививку следует сделать детям от 12 до 17 лет включительно (вакцинация проводится добровольно при наличии письменного заявления одного из родителей (или иного законного представителя).
Национальный календарь профилактических прививок определяет сроки и типы вакцинаций, проводимых бесплатно и в массовом порядке в соответствии с программой ОМС. Включение вакцины от коронавируса в этот календарь не обязывает вакцинироваться всем категориям работников. Главное преимущество внесения вакцины от COVID-19 в календарь — это возможность сделать её бесплатно за счёт государственного бюджета.
Скачать Приказ Минздрава РФ от 06.12.2021 № 1122н «Об утверждении национального календаря профилактических прививок, календаря профилактических прививок по эпидемическим показаниям и порядка проведения профилактических прививок»