URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d1%80%d0%b5%d0%b5%d1%81%d1%82%d1%80-%d1%8d%d0%ba%d1%81%d0%bf%d0%b5%d1%80%d1%82%d0%be%d0%b2-%d1%81%d0%be%d1%83%d1%82.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 26.01.2026
Заголовок: Минтруд утвердил новый порядок ведения реестра экспертов ОП СОУТ

Текст:
Соответствующий приказ Минтруда России от 09.12.2025 № 691н опубликован на официальном портале правовой информации.

СКАЧАТЬ ПРИКАЗ № 691н

Он заменит предыдущий документ, утверждённый приказом № 757н от 22.10.2021.

Новый порядок включает:

процедуру формирования и ведения реестра экспертов, а также порядок внесения записей об их аттестации или аннулировании;
форму сертификата эксперта, который даёт право на выполнение работ по СОУТ.

Изменили структуру документа, а также некоторые нормы были приведены в соответствие с порядком аттестации специалистов. Например, срок внесения изменений в реестр теперь составляет 2 рабочих дня с момента получения заявления.

Обновленный порядок предусматривает:

автоматизированное ведение реестра в рамках ФГИС СОУТ;
введение единой нумерации сертификатов, использование электронной подписи и QR-кода для подтверждения актуальности данных.

Сертификаты экспертов, выданные в соответствии с предыдущим порядком (приказ № 757н), остаются действительными до окончания их срока действия.

Обновлена форма электронного сертификата эксперта, который будет формироваться в ФГИС СОУТ. Основанием для записи об аттестации или её аннулировании будет прохождение аттестации на право проведения СОУТ.

Этот документ является достаточным для допуска специалиста к работе. Новая форма практически не отличается от текущей. С правой стороны сертификата будет размещаться двухмерный штрих-код с адресом страницы в реестре. Сейчас этот штрих-код также наносится на сертификат, но его точное расположение не определено.

Сертификаты будут получать номера в продолжение ранее выданных.

Новый приказ вступает в силу с 1 февраля 2026 года.

Продолжение следует…