URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bc%d0%be%d0%bd%d0%b8%d1%82%d0%be%d1%80%d0%b8%d0%bd%d0%b3-%d1%83%d1%81%d0%bb%d0%be%d0%b2%d0%b8%d0%b9-%d0%b8-%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d1%8b-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 27.03.2022
Заголовок: Минтруд проведёт общероссийский мониторинг условий и охраны труда

Текст:
Главная » Новости
                                Минтруд проведёт общероссийский мониторинг условий и охраны труда
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 27.03.2022
            Обновлено 27.03.2022        
    
    
    
        
        

        Приказом Минтруда России от 03.03.2022 № 101 утверждено Положение о проведении общероссийского мониторинга условий и охраны труда, а также даны рекомендации о проведении такого мониторинга.
К примеру, основными объектами мониторинга являются:

состояние условий труда и обеспечение охраны труда на рабочих местах;
уровень производственного травматизма и профессиональной заболеваемости;
предоставление гарантий и компенсаций работникам за работу с вредными и (или) опасными условиями труда;
социальное страхование работников от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний;
государственная экспертиза условий труда;
проведение специальной оценки условий труда;
и другие.

Мониторинг проводится Минтрудом РФ с участием ГИТ, ФСС и ПФР и других органов в пределах их компетенции.
В Приказе также приводятся:

Перечень сведений, необходимых для проведения общероссийского мониторинга условий и охраны труда, рекомендуемых для представления органам исполнительной власти субъектов РФ в области охраны труда.
Перечень форм отчётности, сведения из которых представляются в Минтруд РФ для проведения общероссийского мониторинга условий и охраны труда.

Документ уже вcтупил в силу.
Скачать Приказ Минтруда РФ от 3 марта 2022 г. № 101 «О проведении общероссийского мониторинга условий и охраны труда»