URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%bc%d0%b8%d0%bd%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4-%d1%80%d0%b0%d0%b7%d1%80%d0%b0%d0%b1%d0%be%d1%82%d0%b0%d0%bb-%d0%b8%d0%b7%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d0%bf%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%b8%d0%bb.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 27.11.2022
Заголовок: Минтруд внесёт два важных изменения в новые Правила обучения по охране труда

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Минтруд внесёт два важных изменения в новые Правила обучения по охране труда
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 27.11.2022
            Обновлено 27.11.2022        
    
    
    
        
        

        Во исполнение поручения Правительства Российской Федерации от 15 ноября 2022 г. № ДГ-П36-19482 Минтруд разработал изменения в Правила обучения по охране труда, утверждённые постановлением Правительства РФ от 24 декабря 2021 г. № 2464 «О порядке обучения по охране труда и проверки знания требований охраны труда».
Соответствующий проект Постановления Правительства РФ «О внесении изменений в Правила обучения по охране труда и проверки знания требований охраны труда» размещён на портале проектов нормативных актов.
Проектом предполагается внести в Правила обучения два изменения.

Содержание

Изменение №1.
Изменение оснований для внепланового обучения работников.
Изменение №2.
Изменение подсчёта общей численности работников для определения количества обучаемых в УЦ лиц.
Как выглядят изменения на реальном примере


Изменение №1.
Изменение оснований для внепланового обучения работников.
Предлагается внести изменения в п. 61. и установить, что внеплановое обучение работников по охране труда при вступлении в силу актов, содержащих государственные нормативные требования охраны труда, проводится не по требованию Минтруда, а только при наличии в соответствующих нормативных правовых актах Минтруда положений об этом.




Нынешняя формулировка п. 61


Будущая формулировка п. 61



Внеплановое обучение работников требованиям охраны труда должно быть организовано в случаях, указанных в подпунктах «а», «б» и «г» пункта 50 настоящих Правил, в течение 60 календарных дней со дня их наступления, если иное не определено требованием должностных лиц федеральной инспекции труда при установлении несоответствия программы обучения требованиям охраны труда, установленным в нормативных правовых актах. Внеплановое обучение работников по основанию, предусмотренному подпунктом «а» пункта 50 настоящих Правил, проводится по требованию Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации. Внеплановое обучение работников в случаях, предусмотренных пунктом 50 настоящих Правил, проводится в объёме требований охраны труда, послуживших основанием для актуализации программ обучения после их актуализации.
Внеплановое обучение работников требованиям охраны труда должно быть организовано в случаях, указанных в подпунктах «а», «б» и «г» пункта 50 настоящих Правил, в течение 60 календарных дней со дня их наступления, если иное не определено требованием должностных лиц федеральной инспекции труда при установлении несоответствия программы обучения требованиям охраны труда, установленным в нормативных правовых актах. Внеплановое обучение работников по основанию, предусмотренному подпунктом «а» пункта 50 настоящих Правил, при наличии в соответствующих нормативных правовых актах Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации положений о проведении внепланового обучения работников требованиям охраны труда. Внеплановое обучение работников в случаях, предусмотренных пунктом 50 настоящих Правил, проводится в объёме требований охраны труда, послуживших основанием для актуализации программ обучения после их актуализации.



Таким образом, после вступления в силу поправки, если во вступившем нормативном акте Минтруда содержится требование о необходимости внепланового обучения, то его нужно будет обязательно организовать и пройти. Если такого указания нет, то и внеплановое обучение проходить не требуется.
Изменение №2.
Изменение подсчёта общей численности работников для определения количества обучаемых в УЦ лиц.
Также проектом документа уточняются особенности учёта дистанционных работников при расчёте минимального количества работников, подлежащих обучению требованиям охраны труда в организации или у ИП, оказывающих услуги по обучению работодателей и работников вопросам охраны труда.
Предлагается графу «Среднесписочная численность работников организации» приложения № 4 дополнить сноской о том, что работники, выполняющих трудовую функцию дистанционно на постоянной основе в среднесписочную численность не включаются.
В новом виде приложение 4 к Правилам будет выглядеть следующим образом:
Приложение № 4
к Правилам обучения по охране
труда и проверки знания
требований охраны труда
Минимальное количество работников, подлежащих обучению требованиям охраны труда в организации или у индивидуального предпринимателя, оказывающих услуги по обучению работодателей и работников вопросам охраны труда, с учётом среднесписочной численности и категории риска организации




Наименование


Среднесписочная численность работников организации ***



—

1


2-15


16-50


51-250


251-500


501-1000


1001-5000


свыше 5000




Категория риска*


—


всех кате-
горий


всех кате-
горий


НР, УР, СР


ВР, ЗР


НР, УР, СР


ВР, ЗР


НР, УР, СР


ВР, ЗР


НР, УР, СР


ВР, ЗР


НР, УР, СР


ВР, ЗР




Количество работников, подлежащих обучению в организациях, оказывающих услуги по проведению обучения по охране труда


—


1


3


5


7


7**


10**


10**


15**


15**


20**


20**

2С5**



* В соответствии с критериями отнесения деятельности юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, являющихся работодателями, к определённой категории риска, установленных Положением о федеральном государственном контроле (надзоре) за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права, утверждённым постановлением Правительства Российской Федерации от 21 июля 2021 г. № 1230 «Об утверждении Положения о федеральном государственном контроле (надзоре) за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права». Используемые обозначения категорий риска организаций: НР — низкого риска, УР — умеренного риска, СР — среднего риска, ВР — высокого риска, ЗР — значительного риска.
** Но не менее 3 человек на каждое обособленное структурное подразделение (филиал) с численностью более 50 человек, включая руководителя.
*** Без учёта работников, выполняющих трудовую функцию дистанционно на постоянной основе.
Как выглядят изменения на реальном примере
Пример:
В ООО «Центр юридической поддержки» работает 50 человек. Из них 35 постоянно трудятся дистанционно. Посчитаем расходы на обучение минимального количества работников в УЦ до и после внесения поправок:




—


До внесения поправок


После внесения поправок




Среднесписочная численность


50


15




Количество работников, подлежащих обучению в организациях, оказывающих услуги по проведению обучения по охране труда


3


1




Расходы на обучение (при условии стоимости обучения 1 человека 3000 руб.)


9000


3000




Таким образом, после внесения поправок в данном случае расходы на обучение работников в УЦ снизятся в 3 раза!
Планируется, что изменения вступят в силу с 1 сентября 2023 г. и будут действовать до 1 марта 2026 г.
Обсуждение поправок продлится до 15 декабря 2022 г.
.wpremark--yJ97{background-color:#ffffff;box-shadow:0px 4px 20px -5px rgba(138,131,185,0.3);padding:20px;margin:20px 0px;border-radius:10px}.wpremark--yJ97 .wpremark-icon{color:#f43127;width:28px;flex:0 0 auto;max-width:100%;max-height:28px;margin-right:16px;align-self:center}Если хотите добиться изменений в охране труда, принимаете участие в обсуждении проектов.

На этом всё.
Продолжение следует …