URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%b2%d0%b7%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%8b-%d0%bd%d0%b0-%d1%82%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%bc%d0%b0%d1%82%d0%b8%d0%b7%d0%bc.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 25.08.2025
Заголовок: Минтруд изменил правила расчёта скидок и надбавок к взносам «на травматизм»

Текст:
Соответствующий приказ Минтруда России от 21.07.2025 № 451н опубликован на портале правовой информации.

Напомним, в январе 2025 года, Правительство внесло коррективы в Правила установления страхователям скидок и надбавок к страховым тарифам на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний, утв. постановлением Правительства России от 30.05.2012 № 524.

Теперь Минтруд инкорпорировал эти изменения в Методику расчёта.

Изменения внесли в пункты 2.1, 2.2, 2.3, 2.5, 2.6 Методики расчёта скидок и надбавок к страховым тарифам на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний, утв. приказом Минтруда России от 01.08.2012 № 39н.

Согласно новым правилам, при расчёте тарифов больше не будут учитывать несчастные случаи на производстве, произошедшие в результате обстрелов со стороны вооружённых формирований Украины и (или) террористических актов. Кроме того, уточнены условия для работодателей, у которых нет сотрудников, обязанных проходить регулярные медосмотры, — для них коэффициент q2 будет установлен на уровне 1.