URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%b2%d0%b8%d1%87-%d0%b0%d0%bd%d0%b0%d0%bb%d0%b8%d0%b7-%d0%bf%d1%80%d0%b8-%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%85%d0%be%d0%b6%d0%b4%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b8-%d0%bc%d0%b5%d0%b4%d0%be%d1%81%d0%bc%d0%be%d1%82%d1%80.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 23.12.2020
Заголовок: Минтруд определил, кто должен сдавать анализы на ВИЧ при прохождении медосмотра

Текст:
Главная » Новости
                                Минтруд определил, кто должен сдавать анализы на ВИЧ при прохождении медосмотра
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 23.12.2020
            Обновлено 23.12.2020        
    
    
    
        
        

        Приказ Минтруда от 11.12.2020 № 885н «Об утверждении Перечня отдельных профессий, производств, предприятий, учреждений и организаций, работники которых проходят обязательное медицинское освидетельствование для выявления ВИЧ-инфекции при проведении обязательных предварительных при поступлении на работу и периодических медицинских осмотров» опубликован на официальном-интернет портале правовой информации.
Новый перечень будет применяться с 1 января 2021 года по 1 января 2027 года.
Прежний Перечень, утверждённый Постановлением Правительства РФ от 04.09.1995 № 877 на основании постановления Правительства РФ от 17.06.2020 № 868 признан утратившим силу с 1 января 2021 года.
Обязательному медицинскому освидетельствованию для выявления ВИЧ-инфекции при поступлении на работу и при периодических медицинских осмотрах подлежат следующие работники:

врачи, средний и младший медицинский персонал центров по профилактике и борьбе со СПИДом, учреждений здравоохранения, специализированных отделений и структурных подразделений учреждений здравоохранения, занятые непосредственным обследованием, диагностикой, лечением, обслуживанием, а также проведением судебно-медицинской экспертизы и другой работы с лицами, инфицированными вирусом иммунодефицита человека, имеющие с ними непосредственный контакт;
врачи, средний и младший медицинский персонал лабораторий (группы персонала лабораторий), которые осуществляют обследование населения на ВИЧ-инфекцию и исследование крови и биологических материалов, полученных от лиц, инфицированных вирусом иммунодефицита человека;
научные работники, специалисты, служащие и рабочие научно-исследовательских учреждений, предприятий (производств) по изготовлению медицинских иммунобиологических препаратов и других организаций, работа которых связана с материалами, содержащими вирус иммунодефицита человека.