URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bf%d0%bb%d0%b0%d0%bd-%d0%bc%d0%b5%d1%80%d0%be%d0%bf%d1%80%d0%b8%d1%8f%d1%82%d0%b8%d0%b9-%d1%81%d1%83%d0%be%d1%82.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 13.02.2022
Заголовок: Минтруд разъяснил, что сделать с планом мероприятий по реализации процедур СУОТ после 1 марта

Текст:
Главная » Новости
                                Минтруд разъяснил, что сделать с планом мероприятий по реализации процедур СУОТ после 1 марта
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 13.02.2022
            Обновлено 13.02.2022        
    
    
    
        
        

        Приказом Минтруда РФ от 19 августа 2016 г. № 438н для работодателей установлена обязанность составлять План мероприятий по реализации процедур системы управления охраной труда.
Департамент условий и охраны труда в письме от 25 января 2022 г. № 15-1/ООГ-112 разъяснил, что согласно ТК РФ и Типовому положению о системе управления охраной труда, утвержденного приказом Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 19 августа 2016 г. № 438н (далее — Типовое положение), введено понятие СУОТ — система управления охраной труда.
Обязанности работодателя по обеспечению безопасных условий и охраны труда определены положениями ст. 212 ТК РФ Трудового кодекса, согласно которым работодатель обязан, в том числе, обеспечить создание и функционирование системы управления охраной труда.
Положения статьи 212 ТК РФ являются нормой прямого действия, обязательной к применению всеми работодателями.
Типовое положение является основным документом для работодателей при планировании мероприятий по охране труда на предприятии с учётом особенностей их вида экономической деятельности.
Минтруд отметил, что план мероприятий по улучшению условий охраны труда — это важный локальный документ, утверждаемый ежегодно.
Согласно пункту 7 Типового положения, Положение о системе управления охраной труда разрабатывается работодателем самостоятельно или с привлечением сторонних организаций и специалистов, с последующим его утверждением приказом работодателя с учетом мнения работников и (или) уполномоченных ими представительных органов (при наличии).
При этом, план мероприятий по охране труда разрабатывается на основании анализа расходов прошлых лет, списка всех предстоящих мероприятий по охране труда, расчёта сметы расходов на эти мероприятия и формируется в свободной форме.
В связи с тем, что с 1 марта 2022 г. вступит в силу приказ Минтруда России от 29 октября 2021 г. № 776н «Об утверждении Примерного положения о системе управления охраной труда», Минтруд порекомендовал ранее разработанный план мероприятий по охране труда привести в соответствие с положениями указанного приказа.
Скачать Письмо Минтруда от 25 января 2022 г. № 15-1/ООГ-112 «О составлении Плана мероприятий по реализации процедур системы управления охраной труда»