URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%bc%d0%b8%d0%bd%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4-%d1%80%d0%b0%d1%81%d1%88%d0%b8%d1%80%d0%b8%d0%bb-%d0%ba%d1%8d%d1%88%d0%b1%d0%b5%d0%ba-%d1%84%d0%be%d0%bf%d0%bc.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 06.06.2024
Заголовок: Минтруд расширил кэшбек за расходы на охрану труда

Текст:
Приветствуем подписчиков PRO.

Спешим сообщить, что на портале правовой и информации опубликован приказ Минтруда России от 19.03.2024 № 123н.

Скачать документ в формате MS Word можно в конце статьи.

Данным приказом внесены изменения в Правила финансового обеспечения предупредительных мер по сокращению производственного травматизма и профессиональных заболеваний работников и санаторно-курортного лечения работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными производственными факторами, утверждённые приказом Минтруда России от 14.06.2021 № 467н.

Внесёнными поправками:

1. Разрешили обращаться за возвратом денег по расходам на проведение обязательных периодических медицинских осмотров (обследований) работников организаций пищевой промышленности, общественного питания и торговли, водопроводных сооружений, медицинских организаций и детских учреждений, а также охраны здоровья населения, предупреждения возникновения и распространения заболеваний.

2. Разрешили возвращать средства, затраченные на оценку профессиональных рисков силами сторонней организации.
Для подтверждения расходов на проведение ОПР потребуют:

копию гражданско-правового договора с организацией, проводящей оценку профессиональных рисков, с указанием количества рабочих мест, в отношении которых проводится оценка профессиональных рисков, и стоимости проведения оценки профессиональных рисков на указанном количестве рабочих мест;
сведения об индивидуальных номерах рабочих мест, в отношении которых проводится оценка профессиональных рисков, с указанием идентификационного номера отчёта о проведении СОУТ, содержащего сводную ведомость результатов проведения спецоценки (если объектом оценки рисков является рабочее место).

В отсутствии аккредитации Минтруда у организации, привлечённой для проведения оценки рисков, в ФОПМ фонд откажет. Может случиться так, что аккредитация у организации есть (подтверждающее письмо), а из реестра после технического сбоя запись о них утрачена. В таком случае СФР на запрос наличия аккредитации получит от Минтруда отрицательный ответ (также проверят по реестру) и фонд откажет в ФОПМ и в этом случае. Решение простое: пропишите в договоре с организацией, привлечённой для ОПР, условие о том, что копия аккредитации прилагается и сдайте копию договора вместе с копией аккредитации, как единое целое. Им в голову не придёт перепроверять (скорее всего, но этот не точно).

3. Разрешили возврат денег за путёвки на санаторно-курортное лечение работников, купленные в турагентствах. Подтвердит расходы в этом случае копия договора с агентством. Обязательно добейтесь, чтобы вознаграждение агенту было вписано отдельной строкой. Расходы на его оплату не возместят. Калькуляция стоимости путёвки обязательна. Вернут только стоимость путёвки.

4. Разрешили подтверждать, что СИЗы российские с помощью номера реестровой записи в Реестре промышленной продукции, произведённой на территории Российской Федерации. Заключение ТПП больше не понадобится.

5. Исключили требование о предоставлении копий регистрационных удостоверений на алкотестеры и экспресс-тесты на наркотики (по моче), используемые для проведения обязательных предсменных (послесменных) и (или) предрейсовых (послерейсовых) медосмотров.

6. Исключили требование о предоставлении копий регистрационных удостоверений и сертификатов на системы мониторинга состояния здоровья «вредников».

Приказ Минтруда № 123н (.docx)

Позже добавим сюда актуальную редакцию Приказа № 467н.

На этом пока всё.

PROдолжение следует …