URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/elektrobezopasnost/%d0%bf%d0%be%d0%bf%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%ba%d0%b8-%d0%b2-%d0%bf%d1%82%d1%8d%d1%8d%d1%81%d1%81.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 12.01.2025
Заголовок: Минэнерго внесло поправки в ПТЭЭСС

Текст:
Корреспондирующие изменения Минэнерго внесло в Правила технической эксплуатации электрических станций и сетей Российской Федерации, утверждённые приказом Минэнерго России от 04.10.2022 № 1070.

СКАЧАТЬ

На портале правовой информации опубликованы два приказа Минэнерго:

от 29.11.2024 № 2321 (далее — приказ № 2321);
09.12.2024 № 2398 (далее — приказ № 2398).
Приказ № 2321 (.docx)
Приказ № 2398 (.docx)

Приказом № 2321:

требования ПТЭЭСС распространены на системообразующие территориальные сетевые организации, в том числе в части требований по эксплуатации бесхозяйных объектов электросетевого хозяйства;
в ПТЭЭСС актуализированы требования к эксплуатации силовых трансформаторов (автотрансформаторов) и масляных шунтирующих реакторов/

Приказом № 2398 внесены поправки по вопросам дистанционного управления из диспетчерских центров субъекта оперативно-диспетчерского управления в электроэнергетике и его организации в:

правила разработки и применения графиков аварийного ограничения режима потребления электроэнергии и использования противоаварийной автоматики;
правила предотвращения развития и ликвидации нарушений нормального режима электрической части энергосистем и объектов электроэнергетики;
правила переключений в электроустановках;
методические указания по технологическому проектированию ГЭС и ГАЭС;
методические указания по технологическому проектированию ТЭС;
правила работы с персоналом в организациях электроэнергетики РФ;
правила проведения противоаварийных тренировок в организациях электроэнергетики РФ;
правила технической эксплуатации электрических станций и сетей РФ;
правила ввода объектов электроэнергетики, их оборудования и устройств в работу в составе энергосистемы.

Изменения вступили в силу с 8 января 2025 года.

На этом всё.

Продолжение следует…