URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bf%d0%b5%d1%80%d0%b5%d1%87%d0%b5%d0%bd%d1%8c-%d0%bf%d1%80%d0%b8%d1%87%d0%b8%d0%bd-%d0%b8%d0%bd%d0%b2%d0%b0%d0%bb%d0%b8%d0%b4%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 29.12.2020
Заголовок: Минтруд включил осложнения от коронавируса у медиков в перечень причин инвалидности

Текст:
Главная » Новости
                                Минтруд включил осложнения от коронавируса у медиков в перечень причин инвалидности
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 29.12.2020
            Обновлено 29.12.2020        
    
    
    
        
        

        Поправки к порядку установления причин инвалидности утверждены Приказом Минтруда России от 17.11.2020 № 788н и вступили в силу 27 декабря.
По новым правилам к записи о причине инвалидности будут вносить дополнительную запись «вследствие развития осложнений после перенесенного заболевания, вызванного новой коронавирусной инфекцией (COVID-19)».
Это касается случаев инвалидности у тех, кто непосредственно работает с заболевшими COVID-19 (пациентами с подозрением на него): врачей, среднего и младшего медперсонала медорганизаций, водителей автомобилей скорой медпомощи.
Указанным категориям работников здравоохранения инвалидность устанавливается при следующих условиях:

инвалидность наступила из-за развития осложнений после перенесенного заболевания, которое вызвано новой коронавирусной инфекцией;
COVID-19 подтвержден лабораторными методами исследования или решением врачебной комиссии на основании результатов КТ легких;
заболевание возникло при исполнении трудовых обязанностей.

Дополнительную запись внесут, если актом о случае профзаболевания или решением суда об установлении факта профзаболевания подтверждено, что перенесенное заболевание является профессиональным.

МИНИСТЕРСТВО ТРУДА И СОЦИАЛЬНОЙ ЗАЩИТЫ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
ПРИКАЗ
от 17 ноября 2020 г. № 788н
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ
В ПУНКТ 23 ПОРЯДКА УСТАНОВЛЕНИЯ ПРИЧИН ИНВАЛИДНОСТИ,
УТВЕРЖДЕННОГО ПРИКАЗОМ МИНИСТЕРСТВА ТРУДА И СОЦИАЛЬНОЙ
ЗАЩИТЫ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ОТ 28 НОЯБРЯ 2019 Г. № 742Н
В целях реализации Указа Президента Российской Федерации от 6 мая 2020 г. № 313 «О предоставлении дополнительных страховых гарантий отдельным категориям медицинских работников» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2020, № 19, ст. 2977; № 31, ст. 5163) приказываю:
Дополнить пункт 23 Порядка установления причин инвалидности, утвержденного приказом Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 28 ноября 2019 г. № 742н (зарегистрирован Министерством юстиции Российской Федерации 21 февраля 2020 г., регистрационный № 57579), с изменениями, внесенными приказом Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 6 мая 2020 г. № 236н (зарегистрирован Министерством юстиции Российской Федерации 4 июня 2020 г., регистрационный № 58593), подпунктом «в» следующего содержания:
«в) дополнительная запись «вследствие развития осложнений после перенесенного заболевания, вызванного новой коронавирусной инфекцией (COVID-19)» — врачам, среднему и младшему медицинскому персоналу медицинских организаций, водителям автомобилей скорой медицинской помощи, непосредственно работающим с пациентами, у которых подтверждено наличие новой коронавирусной инфекции (COVID-19), и пациентами с подозрением на эту инфекцию (далее — медицинские работники), ставшим инвалидами в результате развития осложнений после перенесенного заболевания, вызванного новой коронавирусной инфекцией (COVID-19), подтвержденной лабораторными методами исследования (а при отсутствии возможности проведения лабораторных исследований — решением врачебной комиссии, принятым на основании результатов компьютерной томографии легких), если заболевание возникло при исполнении ими трудовых обязанностей.
Указанная дополнительная запись вносится если в акте о случае профессионального заболевания, оформленном медицинскому работнику в порядке, предусмотренном Положением о расследовании и учете профессиональных заболеваний, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 15 декабря 2000 г. № 967, либо в решении суда об установлении факта профессионального заболевания будет указано, что перенесенное им заболевание, вызванное новой коронавирусной инфекцией (COVID-19), подтвержденной лабораторными методами исследования (а при отсутствии возможности проведения лабораторных исследований — решением врачебной комиссии, принятым на основании результатов компьютерной томографии легких), является профессиональным заболеванием.».
Министр