URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%b4%d0%b8%d1%81%d1%82%d0%b0%d0%bd%d1%86%d0%b8%d0%be%d0%bd%d0%bd%d1%8b%d0%b5-%d0%bc%d0%b5%d0%b4%d0%be%d1%81%d0%bc%d0%be%d1%82%d1%80%d1%8b.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 04.03.2021
Заголовок: Минздрав предложил ввести дистанционные предрейсовые и послерейсовые медосмотры работников

Текст:
Главная » Новости
                                Минздрав предложил ввести дистанционные предрейсовые и послерейсовые медосмотры работников
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 04.03.2021
            Обновлено 04.03.2021        
    
    
    
        
        

        Минздравом России подготовлен проект, который предусматривает возможность проведения предсменных и предрейсовых, а также послесменных и послерейсовых медицинских осмотров с использованием медицинских изделий, обеспечивающих автоматизированную дистанционную передачу информации о состоянии здоровья работников и дистанционный контроль состояния здоровья работников.
В проекте не конкретизируется, какие именно медицинские изделия могут быть применены для таких осмотров, однако отмечается, что особенности использования технических средств будут установлены отдельным нормативным актом.
Применение вышеуказанных медицинских изделий не отменит традиционных предсменных, предрейсовых, послесменных, послерейсовых медицинских осмотров и будет являться правом (а не обязанностью) работодателя.
Также предложено включать время прохождения указанных медицинских осмотров в рабочее или в иное время, оплачиваемое в соответствии со ст. 185 Трудового кодекса РФ.

  
    
    


    

    
    Источник