URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%bc%d0%b8%d0%bd%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4-%d0%bf%d0%b5%d1%80%d0%b5%d1%81%d1%87%d0%b8%d1%82%d0%b0%d0%b5%d1%82-%d0%ba%d0%b0%d1%82%d0%b5%d0%b3%d0%be%d1%80%d0%b8%d0%b8-%d1%80%d0%b8%d1%81%d0%ba%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: 10.07.2023                    в 12:00
Заголовок: Минтруд пересчитает категории риска для определения периодичности плановых проверок по охране труда

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Минтруд пересчитает категории риска для определения периодичности плановых проверок по охране труда
                    
        
    
    
    Внимание! Данный материал устарел 
Ведомство подготовило проект поправок, которым определит целевые показатели травматизма на период до конца 2025 года и коэффициенты потенциального вреда для всех ОКВЭД.
    
        
        

        

Соответствующий проект изменений в Положение (Далее — Положение о проверках ГИТ) о федеральном государственном контроле (надзоре) за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права, утверждённое постановлением Правительства Российской Федерации от 21 июля 2021 г. № 1230 размещён на портале проектов НПА.




Разберёмся, чем нам это грозит.



Изменение № 1. Определят целевые показатели госконтроля на 2024 и 2025 год



Положение о проверках ГИТ 1 марта 2022 года было дополнено Ключевыми показатели государственного контроля (надзора) и их целевыми значениями (раздел разделом VII) (см. Постановление Правительства России от 27 января 2022 г. № 53).



VII. Минтруд планирует изменить их с 1 марта 2024 года (было, стало).



Количество человек, погибших при несчастных случаях на производстве, на 100 тыс. занятых за отчётный период



ГодКоличество человек, погибших при несчастных случаях на производстве, на 100 тыс. занятых за отчётный период, не более:20221,4620231,4520241,4520251,45



Таким образом, Минтруд не рассчитывает на снижение количества смертельных НС. Точно такие же ожидания по тяжёлым НС.



Количество человек, пострадавших на производстве с тяжёлыми последствиями, на 100 тыс. занятых за отчётный период



ГодКоличество человек, пострадавших на производстве с тяжёлыми последствиями, на 100 тыс. занятых за отчётный период, не более:20225,720235,620245,620255,6



И по материальному ущербу от долгов по зарплате.



Материальный ущерб в виде просроченной задолженности по заработной плате к суммарной номинальной заработной плате в Российской Федерации за отчётный период



ГодУщерб в виде просроченной задолженности по заработной плате к суммарной номинальной заработной плате в Российской Федерации за отчётный период, тыс. рублей:20220,04820230,04720240,04720250,047



Вывод:



Минтруд не ставит перед собой цель снижения травматизма и ущерба от невыплаты зарплаты в ближайшие 3 года.



Вспомните об этом, когда будете определять цели собственной деятельности в охране труда. Вы видите стремление к нулевому травматизму? Мы – нет.



Изменение № 2. Изменят показатели потенциального вреда



Минтруд изменит значение показателя потенциального вреда (Далее — ПВ) для расчёта категорий риска для всех видов экономической деятельности, а по некоторым — детализирует его.



В таблице мы отметили те виды экономической деятельности, для которых ПВ повышен (*) и понижен (**) в проекте по сравнению с действующими значениями.



Значения показателя потенциального вреда (ПВ) охраняемым законом ценностям в сфере труда из-за возможного несоблюдения обязательных требований при осуществлении определенного вида деятельности






№ п/п


Наименование основного вида деятельности в соответствии с Общим классификатором видов экономической деятельности


Показатель потенциального вреда охраняемым законом ценностям в сфере труда из-за возможного несоблюдения обязательных требований (ПВ)




Как будет


Как сейчас




1.


Сельское, лесное хозяйство, охота, рыболовство и рыбоводство (А), в том числе:


1,27


0,49




растениеводство и животноводство, охота и предоставление соответствующих услуг в этих областях (А01)*


1,10


0,49




лесоводство и лесозаготовки (А02)*


2,09


0,49




рыболовство и рыбоводство (А03)*


2,84


0,49




2.


Добыча полезных ископаемых (В)*


1,65


1,49




в том числе:

 

 




добыча угля (В05)*


3,03


1,49




добыча нефти и природного газа (В06)**


1,05


1,49




добыча металлических руд (В07)*


2,48


1,49




3.


Обрабатывающие производства (С)*


0,87


0,96




в том числе:

 

 




производство пищевых продуктов (С10) и производство напитков (11)**


0,90


0,96




обработка древесины и производство изделий из дерева и пробки, кроме мебели, производства изделий из соломки и материалов для плетения (С16)*


1,95


0,96




производство химических веществ и химических продуктов (С20)**


0,78


0,96




производство прочей неметаллической минеральной продукции (С23)*


1,55


0,96




производство металлургическое (С24)*


1,10


0,96




производство готовых металлических изделий, кроме машин и оборудования (25)**


0,87


0,96




производство машин и оборудования, не включённых в другие группировки (С28)**


0,89


0,96




4.


Обеспечение электрической энергией, газом и паром, кондиционирование воздуха (Д)**


0,62


0,99




5.


Водоснабжение, водоотведение, организация сбора и утилизации отходов, деятельность по ликвидации загрязнений (E)*


1,12


0,97




6.


Строительство (F)*


1,25


0,87




7.


Торговля оптовая и розничная, ремонт автотранспортных средств и мотоциклов (G)*


0,24


0,20(были в прочих)




8.


Транспортировка и хранение (Н)*


0,92


0,85




9.


Деятельность в области информации и связи (J)**


0,11


0,58




10.


Образование (Р)**


0,16


0,44




11.


Деятельность в области здравоохранения и социальных услуг (Q)**


0,51


0,57




12.


Прочие виды экономической деятельности**


0,11


0,20






Вывод:



Повышение ПВ может привести к тому, что категория риска повысится и ГИТ будет чаще подавать вашу компанию в план проверок в прокуратуру. Снижение ПВ может привести к тому, что компания попадёт под мораторий и плановые проверки в отношении вас вообще не будут проводиться.




Если хотите узнать о периодичности проверок по категориям риска, изучайте Положение о проверках ГИТ, утверждённое постановлением Правительства Российской Федерации от 21 июля 2021 г. № 1230.





Изменения значений ПВ вступят в силу с 1 июля 2024 г. и будут применяться в отношении проверок только 2025 года.




На этом всё.



Продолжение следует …