URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bc%d0%b8%d0%bd%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4-%d0%be%d1%86%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%82-%d0%bd%d0%bf%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 29.08.2024
Заголовок: Минтруд оценит 51 «постгильотинный» нормативный акт

Текст:
Минтруд в соответствии с Планом проведения оценки применения обязательных требований, содержащихся нормативных правовых актах, на 2025 год, утв. министром экономического развития Российской Федерации М.Г. Решетниковым 20.08.2024 оценит 51 нормативный акт:

по СОУТ – 10;
Правил по охране труда – 41.

Проведение СОУТ на рабочих местах

Приказ Минтруда России от 14 ноября 2014 г. № 882н «Об утверждении особенностей проведения специальной оценки условий труда на рабочих местах работников, перечень профессий и должностей которых утвержден постановлением Правительства Российской Федерации от 28 апреля 2007 г. № 252»;
Приказ Минтруда России от 9 декабря 2014 г. № 996н «Об утверждении особенностей проведения специальной оценки условий труда на рабочих местах работников, занятых на подземных работах»;
Приказ Минтруда России от 27 января 2015 г. № 46н «Об утверждении особенностей проведения специальной оценки условий труда на рабочих местах работников радиационно опасных и ядерно опасных производств и объектов, занятых на работах с техногенными источниками ионизирующих излучений»;
Приказ Минтруда России от 18 февраля 2015 г. № 96н «Об утверждении особенностей проведения специальной оценки условий труда на рабочих местах водолазов, а также работников, непосредственно осуществляющих кессонные работы»;
Приказ Минтруда России от 19 февраля 2015 г. № 102н «Об утверждении особенностей проведения специальной оценки условий труда на рабочих местах, на которых предусматривается пребывание работников в условиях повышенного давления газовой и воздушной среды»;
Приказ Минтруда России от 24 апреля 2015 г. № 250н «Об утверждении особенностей проведения специальной оценки условий труда на рабочих местах отдельных категорий медицинских работников и перечня медицинской аппаратуры (аппаратов, приборов, оборудования), на нормальное функционирование которой могут оказывать воздействие средства измерений, используемые в ходе проведения специальной оценки условий труда»;
Приказ Минтруда России от 18 мая 2015 г. № 301н «Об утверждении особенностей проведения специальной оценки условий труда на рабочих местах членов экипажей морских судов, судов внутреннего плавания и рыбопромысловых судов»;
Приказ Минтруда России от 1 июня 2015 г. № 335н «Об утверждении особенностей проведения специальной оценки условий труда на рабочих местах работников, трудовая функция которых состоит в подготовке к спортивным соревнованиям и в участии в спортивных соревнованиях по определенному виду или видам спорта»;
Приказ Минтруда России от 30 июня 2017 г. № 543н «Об утверждении особенностей проведения специальной оценки условий труда на рабочих местах водителей городского наземного пассажирского транспорта общего пользования»;
Приказ Минтруда России от 28 июня 2018 г. № 433н «Об утверждении особенностей проведения специальной оценки условий труда на рабочих местах работников, на которых непосредственно осуществляются разработка, изготовление, переработка, испытание, утилизация, межоперационное хранение взрывчатых веществ, инициирующих составов и продуктов, транспортирование (транспортировка), уничтожение боеприпасов и взрывчатых веществ, пиротехнических составов, порохов, ракетных топлив, средств инициирования и изделий на их основе, в организациях, эксплуатирующих радиационно опасные и ядерно опасные производства (объекты), и организациях промышленности боеприпасов и спецхимии».
(в соответствии с п. 11 Плана проведения оценки применения обязательных требований, содержащихся нормативных правовых актах, на 2025 год, утвержденного Министром экономического развития Российской Федерации М.Г. Решетниковым 20.08.2024):

Охрана труда в части, касающейся правил по охране труда

Приказ Минтруда России от 15 июня 2020 г. № 343н «Об утверждении Правил по охране труда в морских и речных портах»;
Приказ Минтруда России от 13 октября 2020 г. № 721н «Об утверждении Правил по охране труда при проведении работ в метрополитене»;
Приказ Минтруда России от 23 сентября 2020 г. № 644н «Об утверждении Правил по охране труда в лесозаготовительном, деревообрабатывающем производствах и при выполнении лесохозяйственных работ»;
Приказ Минтруда России от 27 октября 2020 г. № 746н «Об утверждении Правил по охране труда в сельском хозяйстве»;
Приказ Минтруда России от 25 сентября 2020 г. № 652н «Об утверждении Правил по охране труда при эксплуатации объектов инфраструктуры железнодорожного транспорта»;
Приказ Минтруда России от 28 октября 2020 г. № 753н «Об утверждении Правил по охране труда при погрузочно-разгрузочных работах и размещении грузов»;
Приказ Минтруда России от 29 октября 2020 г. № 758н «Об утверждении Правил по охране труда в жилищно-коммунальном хозяйстве»;
Приказ Минтруда России от 12 ноября 2020 г. № 776н «Об утверждении Правил по охране труда при нанесении металлопокрытий»;
Приказ Минтруда России от 16 ноября 2020 г. № 780н «Об утверждении Правил по охране труда при проведении работ в легкой промышленности»;
Приказ Минтруда России от 16 ноября 2020 г. № 781н «Об утверждении Правил по охране труда при производстве цемента»;
Приказ Минтруда России от 16 ноября 2020 г. № 782н «Об утверждении Правил по охране труда при работе на высоте»;
Приказ Минтруда России от 18 ноября 2020 г. № 814н «Об утверждении Правил по охране труда при эксплуатации промышленного транспорта»;
Приказ Минтруда России от 19 ноября 2020 г. № 815н «Об утверждении Правил по охране труда при осуществлении охраны (защиты) объектов и (или) имущества»;
Приказ Минтруда России от 27 ноября 2020 г. № 832н «Об утверждении Правил по охране труда при проведении полиграфических работ»;
Приказ Минтруда России от 27 ноября 2020 г. № 833н «Об утверждении Правил по охране труда при размещении, монтаже, техническом обслуживании и ремонте технологического оборудования»;
Приказ Минтруда России от 27 ноября 2020 г. №№ 834н «Об утверждении Правил по охране труда при использовании отдельных видов химических веществ и материалов, при химической чистке, стирке, обеззараживании и дезактивации»;
Приказ Минтруда России от 27 ноября 2020 г. № 835н «Об утверждении Правил по охране труда при работе с инструментом и приспособлениями»;
Приказ Минтруда России от 27 ноября 2020 г. № 836н «Об утверждении Правил по охране труда при осуществлении грузопассажирских перевозок на железнодорожном транспорте»;
Приказ Минтруда России от 2 декабря 2020 г. № 849н «Об утверждении Правил по охране труда при выполнении окрасочных работ»;
Приказ Минтруда России от 4 декабря 2020 г. № 858н «Об утверждении Правил по охране труда при добыче (вылове), переработке водных биоресурсов и производстве отдельных видов продукции из водных биоресурсов»;
Приказ Минтруда России от 7 декабря 2020 г. № 866н «Об утверждении Правил по охране труда при производстве отдельных видов пищевой продукции»;
Приказ Минтруда России от 7 декабря 2020 г. № 867н «Об утверждении Правил по охране труда при выполнении работ на объектах связи»;
Приказ Минтруда России от 4 декабря 2020 г. № 859н «Об утверждении Правил по охране труда в целлюлозно-бумажной и лесохимической промышленности»;
Приказ Минтруда России от 9 декабря 2020 г. № 871н «Об утверждении Правил по охране труда на автомобильном транспорте»;
Приказ Минтруда России от 9 декабря 2020 г. № 872н «Об утверждении Правил по охране труда при строительстве, реконструкции, ремонте и содержании мостов»;
Приказ Минтруда России от 9 декабря 2020 г. № 875н «Об утверждении Правил по охране труда на городском электрическом транспорте»;
Приказ Минтруда России от 11 декабря 2020 г. № 881н «Об утверждении Правил по охране труда в подразделениях пожарной охраны»;
Приказ Минтруда России от 11 декабря 2020 г. № 882н «Об утверждении Правил по охране труда при производстве дорожных строительных и ремонтно-строительных работ»;
Приказ Минтруда России от 11 декабря 2020 г. № 883н «Об утверждении Правил по охране труда при строительстве, реконструкции и ремонте»;
Приказ Минтруда России от 11 декабря 2020 г. № 884н «Об утверждении Правил по охране труда при выполнении электросварочных и газосварочных работ»;
Приказ Минтруда России от 11 декабря 2020 г. № 886н «Об утверждении Правил по охране труда на морских судах и судах внутреннего водного транспорта»;
Приказ Минтруда России от 11 декабря 2020 г. № 887н «Об утверждении Правил по охране труда при обработке металлов»;
Приказ Минтруда России от 15 декабря 2020 г. № 901н «Об утверждении Правил по охране труда при производстве строительных материалов»;
Приказ Минтруда России от 15 декабря 2020 г. № 902н «Об утверждении Правил по охране труда при работе в ограниченных и замкнутых пространствах»;
Приказ Минтруда России от 15 декабря 2020 г. № 903н «Об утверждении Правил по охране труда при эксплуатации электроустановок»;
Приказ Минтруда России от 16 декабря 2020 г. № 914н «Об утверждении Правил по охране труда при выполнении работ в театрах, концертных залах, цирках, зоотеатрах, зоопарках и океанариумах»;
Приказ Минтруда России от 16 декабря 2020 г. № 915н «Об утверждении Правил по охране труда при хранении, транспортировании и реализации нефтепродуктов»;
 Приказ Минтруда России от 17 декабря 2020 г. № 922н «Об утверждении Правил по охране труда при проведении водолазных работ»;
Приказ Минтруда России от 17 декабря 2020 г. № 924н «Об утверждении Правил по охране труда при эксплуатации объектов теплоснабжения и теплопотребляющих установок»;
Приказ Минтруда России от 18 декабря 2020 г. № 928н «Об утверждении Правил по охране труда в медицинских организациях»;
Приказ Минтруда России от 29 декабря 2018 г.№ 860н «Об утверждении Правил по охране труда при эксплуатации подвижного состава железнодорожного транспорта».
(в соответствии с п. 62 Плана проведения оценки применения обязательных требований, содержащихся нормативных правовых актах, на 2025 год, утвержденного Министром экономического развития Российской Федерации М.Г. Решетниковым 20.08.2024)

Минтруд оценит требование нормативных актов, включённых в Перечни и после этого они примут одно из трёх решений: продлят действие НПА, внесут в него изменения или отменят.

Держим руку на пульсе и проинформируем вас о результатах оценки.

На этом всё.

Продолжение следует…