URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%b3%d0%be%d1%81%d1%83%d0%b4%d0%b0%d1%80%d1%81%d1%82%d0%b2%d0%b5%d0%bd%d0%bd%d1%8b%d0%b9-%d0%ba%d0%be%d0%bd%d1%82%d1%80%d0%be%d0%bb%d1%8c-%d0%bd%d0%b0%d0%b4%d0%b7%d0%be%d1%80.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 23.04.2017
Заголовок: Минюст России Намерен Конкретизировать Контрольно-Надзорную Деятельность!

Текст:
Главная » Новости
                                Минюст России Намерен Конкретизировать Контрольно-Надзорную Деятельность!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 23.04.2017
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Немного новостей в части государственного контроля и надзора, который может конкретизироваться согласно проекта Федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля». Другими словами в Федеральный закон от 26.12.2008 г. № 294-ФЗ могут внести инетерсные для нас изменения.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/04/gosudarstvennyj-kontrol-i-nadzor.jpg","width":"1200","height":"910"}
Государственный контроль и надзор будущего
Минюст России предлагает закрепить требование об установлении исчерпывающего перечня нормативных актов, на основании которых проводятся проверки юридических лиц и индивидуальных предпринимателей. Предусматривается, что перечень нормативных актов — это исчерпывающий список нормативных правовых актов и их структурных единиц, содержащих обязательные требования, оценка соблюдения которых является предметом государственного контроля и надзора, муниципального контроля, а исчерпывающий характер перечней нормативных актов означает, что обязательное требование, не включенное в такой перечень, не должно являться предметом государственного контроля и надзора, муниципального контроля.
Проектом уточняется, что органы государственного контроля и надзора, органы муниципального контроля утверждают и обеспечивают размещение на официальных сайтах в сети «Интернет» для каждого вида государственного контроля и надзора, муниципального контроля перечней нормативных правовых актов в соответствии с требованиями и порядком, установленными Правительством РФ, а также соответствующих текстов нормативных правовых актов.
В случае выявления в ходе мониторинга внеплановых выездных проверок информации о том, что в предмет проверки входит соблюдение требований, установленных нормативными правовыми актами, которые не включены в соответствующие перечни, органы прокуратуры принимают необходимые меры прокурорского реагирования с целью обеспечения федеральными органами исполнительной власти исчерпывающего характера таких перечней.
Напомню, ранее я опубликовал заметку Проверка ГИТ в 2017 году! Что проверяют? в которой приведён перечень нормативных правовых актов в области охраны труда, соблюдение которых оценивается при проверке ГИТ в 2017 году.
Выходит Роструд начал действовать на опережение, раз утвердил «километровые» перечни нормативных правовых актов в области трудового права и охраны труда.
Если у кого-нибудь есть практическая информация по данному вопросу, просьба отписаться в комментариях.
На этом всё. Если новость понравилась, чуть ниже ставим рейтинговые звёздочки 😉 Спасибо за поддержку!
Продолжение следует …