URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%bc%d1%87%d1%81-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%80%d0%ba%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 29.08.2025
Заголовок: МЧС изменило чек-листы по пожарной безопасности

Текст:
Приветствуем подписчиков PRO.

Соответствующий приказ МЧС от 24.07.2025 № 652 опубликован на портале правовой информации.

Им внесли изменения в проверочные листы, утв. приказом МЧС России от 09.02.2022 № 78, а именно в приложения №№ 1, 5, 7, 8, 12, 14, 16, 21, 22, 23 и 26.

Ниже мы дали выборки изменений.

Все они обусловлены поправками, внесёнными в Правила противопожарного режима в Российской Федерации, утв. постановлением Правительства РФ от 16.09.2020 № 1479 (далее – ППР), постановлением Правительства РФ от 03.02.2025 № 90, которые вступают в силу 1 сентября 2025 года.

Правила противопожарного режима: 52 поправки с 1 сентября 2025 года
Содержание
Изменения, касающиеся проверок всех объектов
Изменения, касающиеся проверок объектов организаций торговли
Изменения, касающиеся проверок производственных объектов
Изменения, касающиеся проверок объектов деревообработки
Изменения, касающиеся проверок объектов сельского производства
Изменения, касающиеся проверок объектов метрополитена
Изменения, касающиеся проверок объектов хранения
Изменения, касающиеся проверок объектов на объектах проведения строительно-монтажных и реставрационных работ
Изменения, касающиеся проверок на автозаправочных станциях
Изменения, касающиеся проверок объектов религиозного назначения
Изменения, касающиеся проверок объектов на объектах применения спецэффектов
Изменения, касающиеся проверок всех объектов

Выкопировка изменений из проверочного листа, по которому ГПН проверяет при осуществлении федерального государственного пожарного надзора на объектах всех классов функциональной пожарной опасности (проверочный лист № 1).

№	Контрольные вопросы	Реквизиты НПА
8.	Организовано ли круглосуточное дежурство обслуживающего персонала, обеспеченного телефонной связью, исправными ручными электрическими фонарями (не менее 1 фонаря на каждого дежурного с учётом сроков их хранения (годности), средствами индивидуальной защиты органов дыхания и зрения человека от опасных факторов пожара из расчёта не менее 1 средства индивидуальной защиты органов дыхания и зрения человека от опасных факторов пожара на каждого дежурного на объекте защиты с круглосуточным пребыванием людей (за исключением торговых, производственных и складских объектов защиты, жилых зданий, объектов с персоналом, осуществляющим круглосуточную охрану)?	Пункт 6 ППР
..	 	 
21.	Проведены ли повторная огнезащитная обработка конструкций и инженерного оборудования объектов защиты или ежегодные испытания либо осуществлены обоснования расчетно-аналитическими методами, подтверждающими соответствие конструкций и инженерного оборудования требованиям пожарной безопасности (в случае окончания гарантированного срока эксплуатации огнезащиты в соответствии с технической документацией изготовителя средства огнезащиты и (или) производителя огнезащитных работ)?  
Обеспечено ли проведение повторной огнезащитной обработки конструкций и инженерного оборудования объектов защиты или ежегодное проведение испытаний либо осуществлены обоснования расчётно-аналитическими методами, подтверждающими соответствие конструкций и инженерного оборудования требованиям пожарной безопасности (в соответствии с технической (проектной) документацией изготовителя средства огнезащиты и (или) производителя огнезащитных работ)?	Абзац четвёртый пункта 13 ППР
…	 	 
26.	Исключено ли хранение и (или) применение на чердаках, в подвальных, цокольных и подземных этажах, а также под свайным пространством зданий легковоспламеняющихся и горючих жидкостей, пороха, взрывчатых веществ, пиротехнических изделий, баллонов с горючими газами, товаров в аэрозольной упаковке, отходов любых классов опасности и других пожаровзрывоопасных веществ и материалов?	Подпункт «а» пункта 16 ППР
27.  	Исключено ли использование чердаков, технических, подвальных, подземных и цокольных этажей, подполий, вентиляционных камер и других технических помещений для организации производственных участков, мастерских, а также для хранения и применения легковоспламеняющихся и горючих жидкостей, пopoxa, взрывчатых веществ, пиротехнических изделий, баллонов с горючими газами, товаров в аэрозольной упаковке, пожаровзрывоопасных (пожароопасных) веществ и материалов, отходов любых классов опасности, продукции, оборудования, мебели и других предметов, за исключением случаев, установленных нормативными документами по пожарной безопасности?	Подпункт «б» пункта 16 ППР
28.	Исключено ли размещение и (или) эксплуатация в лифтовых холлах кладовых, киосков, ларьков и других подобных помещений и (или) хранение горючих материалов?  
Исключено ли расположение и эксплуатация в лифтовых холлах кладовых, нестационарных торговых объектов, а также хранение и размещение горючих материалов?	Подпункт «в» пункта 16 ППР
…	 	 
36.	Исключено ли устройство в производственных и складских помещениях зданий (кроме зданий V степени огнестойкости) для организации рабочих мест антресолей, конторок и других встроенных помещений с ограждающими конструкциями из горючих материалов за исключением материалов группы горючести Г1?	Подпункт «л» пункта 16 ППР
…	 	 
40.	Обеспечено ли содержание наружных пожарных лестниц, наружных открытых лестниц, предназначенных для эвакуации людей из зданий и сооружений при пожаре, а также ограждений на крышах (покрытиях) кровель зданий и сооружений в исправном состоянии?	Подпункт «а» пункта 17 ППР
41.	Обеспечена ли очистка от снега и наледи в зимнее время наружных пожарных лестниц, наружных открытых лестниц, предназначенных для эвакуации людей из зданий и сооружений при пожаре, а также ограждений на крышах (покрытиях) кровель зданий и сооружений?	Подпункт «а» пункта 17 ППР
42.	Проведены ли не реже 1 раза в 5 лет эксплуатационные испытания пожарных лестниц, металлических наружных открытых лестниц, предназначенных для эвакуации людей из зданий и сооружений при пожаре, ограждений на крышах кровель с составлением соответствующего протокола испытаний и внесением информации в журнал эксплуатации систем противопожарной защиты?	Подпункт «б» пункта 17 ППР
…	 	 
75.	Обеспечено ли на объекте защиты с массовым пребыванием людей наличие исправных ручных электрических фонарей из расчёта не менее 1 фонаря на каждого дежурного и средств индивидуальной защиты органов дыхания и зрения человека от опасных факторов пожара из расчёта не менее 1 средства индивидуальной защиты органов дыхания и зрения человека от опасных факторов пожара на каждого дежурного от опасных факторов пожара (с учётом сроков их хранения (годности) на каждого дежурного (при их наличии)?	Абзац первый пункта 30 ППР
…	 	 
92.	Исключена ли прокладка электрической проводки по горючему основанию либо нанесение (наклеивание) горючих материалов на электрическую проводку?
Исключена ли прокладка электрической проводки без средств дополнительной защиты непосредственно по горючему основанию?	Подпункт «з» пункта 35 ППР
…	 	 
94.	Исключено ли закрытие и (или) ухудшение видимости световых оповещателей, обозначающих эвакуационные выходы, и эвакуационных знаков пожарной безопасности, а также планов эвакуации людей при пожаре?	Абзац первый пункта 37 ППР
…	 	 
1011	Размещены ли газовые баллоны (за исключением одного баллона объёмом не более 5 литров, подключенного к газовой плите заводского изготовления) вне зданий (за исключением складских зданий для их хранения) в шкафах или под кожухами, закрывающими верхнюю часть баллонов и редуктор, из негорючих материалов на видных местах у глухого простенка стены на расстоянии не менее 5 метров от входа в здание, на цокольные и подвальные этажи?	Абзац первый пункта 401ППP
1012	Запираются ли пристройки и шкафы для газовых баллонов на замок?	Абзац второй пункта 401ППP
1013	Имеются ли жалюзи для проветривания, а также предупреждающие надписи «Огнеопасно.Газ»?	Абзац второй пункта 401ППP
…	 	 
129.	Обеспечены ли помещения насосных станций схемами противопожарного водоснабжения и схемами обвязки насосов с информацией о защищаемых помещениях зданий и сооружений, типе и количестве оросителей?	Пункт 51 ППР
130.	Имеется ли табличка на каждой задвижке и насосном пожарном агрегате с информацией о защищаемых помещениях зданий и сооружений, типе и количестве пожарных оросителей?	Пункт 51 ППР
…	 	 
133.	Исключено ли использование для хозяйственных и производственных целей запаса воды, предназначенной для нужд пожаротушения?	Абзац второй пункта 53 ППР
1331.	Исключено ли использование для хозяйственных и производственных целей запаса воды, предназначенной для нужд пожаротушения?	Абзац первый пункта 531 ППР
…	 	 
136.	Соблюдаются ли при монтаже, ремонте, техническом обслуживании и эксплуатации средств обеспечения пожарной безопасности и пожаротушения проектные решения и (или) специальные технические условия, а также регламент технического обслуживания указанных систем, утверждаемый руководителем организации?  
Соблюдаются ли при монтаже, ремонте, техническом обслуживании и эксплуатации средств обеспечения пожарной безопасности зданий и сооружений проектные решения, разработанные в соответствии с нормативными документами по пожарной безопасности?	Абзац второй пункта 54 ППР
137.	Учитывает ли регламент технического обслуживания систем противопожарной защиты требования технической документации изготовителя технических средств, функционирующих в составе систем?	Абзац второй пункта 54 ППР
…	 	 
139.	Обеспечено ли ежегодное проведение испытаний средств обеспечения пожарной безопасности и пожаротушения, эксплуатирующихся сверх срока службы, установленного изготовителем (поставщиком), при отсутствии информации изготовителя (поставщика) о возможности дальнейшей эксплуатации, до их замены в установленном порядке?  
Обеспечено ли ежегодное проведение испытаний систем пожарной сигнализации, передачи извещений о пожаре, оповещения и управления эвакуацией людей, технических средств, функционирующих в составе систем противодымной вентиляции, и автоматических установок пожаротушения, эксплуатирующихся сверх срока службы, установленного изготовителем (поставщиком), или при отсутствии информации изготовителя (поставщика) о возможности дальнейшей эксплуатации?	Абзац четвертый пункта 54 ППР
140.	Вносится ли информация о работах, проводимых со средствами обеспечения пожарной безопасности и пожаротушения с указанными системами, в журнал эксплуатации систем противопожарной защиты?	Абзац пятый пункта 54 ППР
141.	Привлекаются ли к выполнению работ по монтажу, техническому обслуживанию и ремонту средств обеспечения пожарной безопасности и пожаротушения зданий и сооружений организации или индивидуальные предприниматели, имеющие специальное разрешение, если его наличие предусмотрено законодательством Российской Федерации?	Абзац шестой пункта 54 ППР
142.	Исключён ли перевод систем противопожарной защиты с автоматического пуска на ручной, а также отключение отдельных линий (зон) защиты (за исключением случаев, установленных пунктом 458 ППР, а также работ по техническому обслуживанию или ремонту систем противопожарной защиты) и при проведении строительных (отделочных) работ в отдельных помещениях?	Абзац первый пункта 55 ППР
143.	Приняты ли руководителем организации необходимые меры по защите объектов защиты и находящихся в них людей от пожара в период выполнения работ по техническому обслуживанию или ремонту, а также при проведении строительных (отделочных) работ, связанных с отключением систем противопожарной защиты или их элементов?	Абзац второй пункта 55 ППР
…	 	 
146.	Обеспечен ли пожарный пост (диспетчерская) телефонной связью и исправными ручными электрическими фонарями из расчёта не менее 1 фонаря на каждого дежурного, средствами индивидуальной защиты органов дыхания и зрения человека от опасных факторов пожара из расчёта не менее 1 средства индивидуальной защиты органов дыхания и зрения человека от опасных факторов пожара на каждого дежурного от опасных факторов пожара (с учётом сроков их хранения (годности) на каждого дежурного (при их наличии)?	Абзац второй пункта 56 ППР
147.	Располагаются ли газовые баллоны (в том числе для кухонных плит, водогрейных котлов, газовых колонок), за исключением 1 баллона объемом не более 5 литров, подключенного к газовой плите заводского изготовления, вне зданий (за исключением складских зданий для их хранения) в шкафах или под кожухами, закрывающими верхнюю часть баллонов и редуктор, из негорючих материалов на видных местах у глухого простенка стены на расстоянии не менее 5 метров от входа в здание, на цокольные и в подвальные этажи?	Абзац первый пункта 57 ППР
148.	Запираются ли пристройки и шкафы для газовых баллонов на замок и имеют ли жалюзи для проветривания, а также предупреждающие надписи: «Огнеопасно. Газ»?	Абзац второй пункта 57 ППР
…	 	 
152.	Обеспечен ли объект защиты пригодными к эксплуатации первичными средствами пожаротушения (огнетушителями) по нормам согласно разделу XIX и приложениям N 1 и 2 ППР?	Абзац первый пункта 60 ППР
Изменения, касающиеся проверок объектов организаций торговли

Выкопировка изменений из проверочного листа, по которому ГПН проверяет при осуществлении федерального государственного пожарного надзора на объектах торговли (проверочный лист № 5).

№	Контрольные вопросы	
Реквизиты НПА
…	 	 
2.	Исключена ли продажа легковоспламеняющихся и горючих жидкостей (за исключением лекарственных средств, медицинских изделий, косметической и алкогольной продукции), горючих газов, пороха, капсюлей, пиротехнических и других взрывоопасных изделий, если объекты организаций торговли размещены в зданиях, кроме зданий автозаправочных станций, не являющихся зданиями (частями зданий) класса функциональной пожарной опасности Ф3.1, определённого в соответствии с Федеральным законом от 22.07.2008 № 123-ФЗ «Технический регламент о требованиях пожарной безопасности» за исключением случаев, установленных нормативными документами по пожарной безопасности?	Пункт 103 ППР
3.	Исключено ли размещение отделов, секций по продаже легковоспламеняющихся и горючих жидкостей, горючих газов за исключением зданий автозаправочных станций и пиротехнических изделий на расстоянии менее 4 метров от выходов, лестничных клеток и других путей эвакуации?	Пункт 103 ППР
…	 	 
24.	Исключено ли хранение упаковочных материалов (стружка, солома, бумага и др.) в помещениях для торговли легковоспламеняющимися и горючими жидкостями?
Исключено ли хранение горючих упаковочных материалов в помещениях для торговли легковоспламеняющимися и горючими жидкостями?	Пункт 112 ППР
…	 	 
27.	Исключено ли хранение патронов к оружию в подвальных помещениях, за исключением случаев, установленных нормативными документами по пожарной безопасности?	Пункт 113 ППР
Изменения, касающиеся проверок производственных объектов

Выкопировка изменений из проверочного листа, по которому ГПН проверяет при осуществлении федерального государственного пожарного надзора производственных объектов (проверочный лист № 7).

№	Контрольные вопросы	Реквизиты НПА
…	 	 
6.	Выполняются ли работы по очистке вытяжных устройств (шкафов, окрасочных, сушильных камер и др.), аппаратов и трубопроводов от пожароопасных отложений в соответствии с технологическим регламентом с внесением информации в электронный журнал?	Пункт 124 ППР
Изменения, касающиеся проверок объектов деревообработки

Выкопировка изменений из проверочного листа, по которому ГПН проверяет при осуществлении федерального государственного пожарного надзора производственных объектов (проверочный лист № 8).

№	Контрольные вопросы	Реквизиты НПА
…	 	 
8.	Исключена ли эксплуатация барабанных сушилок и бункеров сухой стружки и пыли, не оборудованных системами автоматического пожаротушения и противовзрывными устройствами, или с неисправными системами автоматического пожаротушения и противовзрывными устройствами?   Исключена ли эксплуатация барабанных сушилок и бункеров сухой стружки и пыли, не оборудованных автоматическими, в том числе автономными, установками пожаротушения и противовзрывными устройствами, или таких сушилок и бункеров с неисправными автоматическими, в том числе автономными, установками пожаротушения и противовзрывными устройствами?	Пункт 139 ППР
Изменения, касающиеся проверок объектов сельского производства

Выкопировка изменений из проверочного листа, по которому ГПН проверяет при осуществлении федерального государственного пожарного надзора на объектах сельскохозяйственного производства (проверочный лист № 12).

№	Контрольные вопросы	Реквизиты НПА
…	 	 
27.	Исключено ли устройство норий и их отдельных деталей из дерева или других горючих материалов?	Пункт 177 ППР
…	 	 
47.	Исключено ли в период уборки зерновых культур и заготовки кормов курение вне специально оборудованных мест и проведение работ с применением открытого огня в зерновых массивах и вблизи от них, а также возле скирд (стогов) сена и соломы?	Пункт 188 ППР
…	 	 
56.	Обеспечивается ли расстояние от края распаханной полосы до скирды (стога), расположенной на площадке, не менее 15 метров, а до отдельно стоящей скирды (стога) — не менее 5 метров?	Пункт 191 ППР
Изменения, касающиеся проверок объектов метрополитена

Выкопировка изменений из проверочного листа, по которому ГПН проверяет при осуществлении федерального государственного пожарного надзора на объектах метрополитена (проверочный лист № 14).

№	Контрольные вопросы	Реквизиты НПА
…	 	 
3.	Огорожены ли места примыкания действующих тоннелей и станций метро к строящимся и реконструируемым объектам защиты до начала проведения работ негорючими дымонепроницаемыми перегородками?
Огорожены ли места примыкания действующих тоннелей и станций метрополитенов к строящимся и реконструируемым объектам защиты до начала проведения работ противопожарными перегородками 1-го типа или противопожарными стенами 2-гo типа?	Пункт 211 ППР
4.	Обеспечено ли наличие телефонной связи с дежурным персоналом станции при организации работ в местах примыкания к действующим линиям метрополитена?
Обеспечено ли при организации работ в местах примыкания к действующим линиям метрополитена наличие телефонной связи с дежурным персоналом станции метрополитена?	Пункт 211 ППР
6.	Хранятся ли в подземных сооружениях станции метрополитена в специально отведённом месте не более 2 газовых баллонов ёмкостью не более 5 литров каждый?	Пункт 213 ППР
7.	Проводятся ли плановые огневые работы в подземных сооружениях метрополитена только в ночное время при отсутствии пассажиров после снятия напряжения в электрической сети?	Пункт 214 ППР
8.	Осуществляется ли доставка горюче-смазочных материалов для выполнения технологических работ в тоннеле (тоннелях) метрополитена на оборудованном для этих целей моторельсовом транспорте в специальных раздаточных ёмкостях в ночное время (при отсутствии пассажиров в метрополитене)?	Пункт 215 ППР
9.	Находятся ли на аварийной доске в кабинах и помещениях дежурных по станциям и постах диспетчерской сигнализации ключи, промаркированные в соответствии с нумерацией помещений, для проверки противопожарного режима в помещениях станций и кабельных коллекторах?
Находятся ли на аварийной доске в кабинах и помещениях дежурных по станциям или постах диспетчерской сигнализации ключи, промаркированные в соответствии с нумерацией помещений, для проверки противопожарного режима в помещениях станций и кабельных коллекторах метрополитена?	Пункт 216 ППР
…	 	 
11.	Исключено ли в действующих тоннелях метрополитена проведение работ с газогенераторами или разогрев битума?	Пункт 218 ППР
…	 	 
13.	Осуществляется ли покраска кабельных линий в тоннелях метрополитена только в ночное время?	Пункт 220 ППР
14.	Оборудованы ли вагоны электропоездов исправным устройством связи «пассажир – машинист», огнетушителями с минимальным рангом тушения модельного очага 2А, 21В, Е и покрывалами для изоляции очага возгорания в количестве не менее 2 огнетушителей и 2 покрывал?
Оснащаются ли вагоны подвижного состава метрополитена огнетушителями с минимальным рангом тушения модельного очага 2A, 21В, Е и покрывалами для изоляции очага возгорания в количестве не менее 2 огнетушителей и 2 покрывал?	Пункт 221 ППР
15.	Обозначены ли места установки огнетушителей и покрывал для изоляции очага возгорания соответствующими указательными знаками?
Обозначены ли места установки огнетушителей и покрывал для изоляции очага возгорания соответствующими знаками пожарной безопасности?	Пункт 221 ППР
…	 	 
18.	Установлены ли торговые киоски только в наземных вестибюлях станций метрополитена и в подземных уличных переходах?
Установлены ли нестационарные торговые объекты только в наземных вестибюлях станций метрополитена и в подземных уличных переходах?	Пункт 223 ППР
…	 	 
20.	Размещаются ли торговые киоски с таким расчётом, чтобы они не препятствовали проходу пассажиров и не снижали ширины пути эвакуации, установленной требованиями пожарной безопасности?
Размещаются ли нестационарные торговые объекты с таким расчётом, чтобы они не препятствовали свободному проходу пассажиров и не снимали ширину путей эвакуации, установленную требованиями пожарной безопасности?	Пункт 223 ППР
21.	Применяются ли для отопления киосков нестационарных торговых объектов масляные электрорадиаторы или электрообогреватели конвективного типа?	Пункт 223 ППР
22.	Оснащены ли киоски автоматической пожарной сигнализацией с выводом сигнала в помещение с круглосуточным пребыванием дежурного персонала станции, а также первичными средствами пожаротушения или жидкостными автономными установками пожаротушения?
Оснащены ли нестационарные торговые объекты автоматической пожарной сигнализацией с выводом сигнала в помещение с круглосуточным пребыванием дежурного персонала станции метрополитена, а также первичными средствами пожаротушения или жидкостными автономными установками пожаротушения?	Пункт 223 ППР
23.	Осуществляется ли торговля (пользование) легковоспламеняющимися и горючими жидкостями, горючими газами, товарами в аэрозольной упаковке, пиротехническими изделиями и другими огнеопасными материалами в киосках, установленных в вестибюлях станций метрополитена?
Исключена ли торговля (пользование) легковоспламеняющимися и горючими жидкостями, горючими газами, товарами в аэрозольной упаковке, пиротехническими изделиями и другими огнеопасными материалами в нестационарных торговых объектах, установленных в наземных вестибюлях станций метрополитена и в подземных уличных переходах?	Пункт 223 ППР
24.	Исключено ли хранение товара в размере более суточной потребности, упаковочного материала, торгового инвентаря и тары в киосках, установленных в вестибюлях станций метрополитена?
Исключено ли хранение товара в размере более суточной потребности, упаковочного материала, торгового инвентаря и тары в нестационарных торговых объектах, установленных в наземных вестибюлях станций метрополитена и в подземных уличных переходах?	Пункт 223 ППР
Изменения, касающиеся проверок объектов хранения

Выкопировка изменений из проверочного листа, по которому ГПН проверяет при осуществлении федерального государственного пожарного надзора на объектах хранения (проверочный лист № 16).

№	Контрольные вопросы	Реквизиты НПА
…	 	 
2.	Исключено ли хранение совместно в одной секции с каучуком или материалами, получаемыми путём вулканизации каучука, каких-либо других материалов и товаров?
Исключено ли совместное хранение в одной пожарной секции с каучуком или материалами, получаемыми путём вулканизации каучука, каких-либо других материалов и товаров?	Пункт 286 ППР
…	 	 
11.	Производятся ли все операции, связанные с вскрытием тары, проверкой исправности и мелким ремонтом, расфасовкой продукции, приготовлением рабочих смесей пожароопасных жидкостей (нитрокрасок, лаков и других горючих жидкостей), в помещениях, изолированных от мест хранения пожароопасных и пожаровзрывоопасных веществ и материалов?	Пункт 292 ППР
…	 	 
16.	Обеспечены ли при хранении горючих материалов на открытой площадке (за исключением негорючих материалов в горючей упаковке) площадь одной секции (штабеля) не более 300 кв. метров, а противопожарные расстояния между штабелями не менее 8 метров?	Пункт 294 ППР
Изменения, касающиеся проверок объектов на объектах проведения строительно-монтажных и реставрационных работ

Выкопировка изменений из проверочного листа, по которому ГПН проверяет при осуществлении федерального государственного пожарного надзора на объектах проведения строительно-монтажных и реставрационных работ (проверочный лист № 21).

№	Контрольные вопросы	Реквизиты НПА
…	 	 
24.	Используется ли открытый огонь для наплавления рулонных битумсодержащих материалов при устройстве кровель и гидроизоляции только по негорючему основанию под кровлю и гидроизоляцию?	Пункт 326 ППР
Изменения, касающиеся проверок на автозаправочных станциях

Выкопировка изменений из проверочного листа, по которому ГПН проверяет при осуществлении федерального государственного пожарного надзора на автозаправочных станциях (проверочный лист № 22).

№	Контрольные вопросы	Реквизиты НПА
…	 	 
11.	Допускается ли одновременное наполнение резервуара для хранения топлива из автоцистерны и заправка транспортных средств топливом из резервуаров автозаправочной станции только на автозаправочных станциях с обособленным проездом для автоцистерны, оборудованной донным клапаном?	Пункт 381 ППР
Изменения, касающиеся проверок объектов религиозного назначения

Выкопировка изменений из проверочного листа, по которому ГПН проверяет при осуществлении федерального государственного пожарного надзора на объектах религиозного назначения (проверочный лист № 23).

№	Контрольные вопросы	Реквизиты НПА
…	 	 
1.	Предусмотрено ли в части здания (помещения), предназначенной для размещения священнослужителей во время богослужения, не менее 1 огнетушителя для тушения пожаров класса А, В, Е с рангом тушения модельного очага не ниже 2A?	Пункт 419 ППР
Изменения, касающиеся проверок объектов на объектах применения спецэффектов

Выкопировка изменений из проверочного листа, по которому ГПН проверяет при осуществлении федерального государственного пожарного надзора на объектах применения специальных сценических эффектов, пиротехнических изделий   и   огневых   эффектов   при   проведении   концертных и спортивных мероприятий с массовым пребыванием людей в зданиях и сооружениях (проверочный лист № 26).

№	Контрольные вопросы	Реквизиты НПА
…	 	 
 	Реализован ли комплекс дополнительных инженерно-технических и организационных мероприятий, направленных на обеспечение безопасности людей организационно-технических мероприятий по обеспечению пожарной безопасности при переводе с автоматического пуска на ручной автоматических систем и установок противопожарной защиты на период проведения мероприятий с применением специальных сценических эффектов, профессиональных пиротехнических изделий и огневых эффектов, а также регламентных работ по монтажу (демонтажу) соответствующего оборудования и изделий?	 

На этом всё, ставьте звёздочки, радуйте админов!

Продолжение следует…