URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%b8%d0%b7%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d0%b2-%d0%bf%d0%bf%d1%80.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 23.03.2021
Заголовок: МЧС внесёт изменения в Правила противопожарного режима

Текст:
Главная » Новости
                                МЧС внесёт изменения в Правила противопожарного режима
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 23.03.2021
            Обновлено 23.03.2021        
    
    
    
        
        

        В феврале 2021 года стало известно о намерении ведомства внести поправки в Правила противопожарного режима. В министерстве изучили практику применения Правил для исключения разночтений при реализации норм закона.
15 марта 2021 года на федеральном портале проектов нормативных правовых актов опубликован для публичного обсуждения законопроект «О внесении изменений в Правила противопожарного режима в Российской Федерации, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 16 сентября 2020 г. № 1479». Публичное обсуждение документа завершится 9 апреля 2021 года.
Законопроект содержит почти 50 поправок. Часть из них касаются требований к эвакуационным выходам. Так, авторы законодательной инициативы предлагают пункт 26 Правил изложить в новой редакции:
«Запоры (замки) на дверях эвакуационных выходов из поэтажных коридоров, холлов, фойе, вестибюлей, лестничных клеток, зальных помещений, а также помещений, предназначенных для пребывания более 15 человек, за исключением объектов защиты, для которых установлен особый режим содержания помещений (охраны, обеспечения безопасности), должны обеспечивать возможность их свободного открывания изнутри без ключа.
Для объектов защиты, для которых установлен особый режим содержания помещений (охраны, обеспечения безопасности), не допускающий открывания дверей таких помещений изнутри, должно обеспечиваться автоматическое открывание запоров дверей эвакуационных выходов по сигналу систем противопожарной защиты здания или дистанционно сотрудником (работником), осуществляющим круглосуточную охрану».
Кроме того, изменения касаются эксплуатации электросетей в социальных учреждениях, а также уточняются вопросы оснащения средствами пожаротушения на объектах транспорта, объектах культуры при проведении мероприятий с массовым пребыванием людей. Также законопроектом предусмотрено внесение поправок в статьи об использовании открытого огня на землях сельхозназначения, садовых участках.
Напомним, новая редакция Правил противопожарного режима начала действовать с 1 января 2021 года. Документ был разработан и утверждён постановлением в рамках «регуляторной гильотины». Правила будут действовать до 1 января 2026 года.

  
    
    


    

    
    Источник