URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%82%d0%b8%d0%bf%d0%be%d0%b2%d1%8b%d0%b5-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b3%d1%80%d0%b0%d0%bc%d0%bc%d1%8b-%d0%be%d0%b1%d1%83%d1%87%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d0%bf%d0%be-%d0%bf%d0%b1.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 03.02.2022
Заголовок: МЧС внесёт 18 изменений в типовые дополнительные профессиональные программы в области пожарной безопасности

Текст:
Главная » Новости
                                МЧС внесёт 18 изменений в типовые дополнительные профессиональные программы в области пожарной безопасности
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 03.02.2022
            Обновлено 03.02.2022        
    
    
    
        
        

        МЧС подготовило проект ведомственного приказа о внесении изменений в типовые дополнительные профессиональные программы повышения квалификации, утверждённые Приказом МЧС России от 5 сентября 2021 № 596, который должен вступить в силу 1 марта 2022 г.
Напомним, что данным приказом утверждены программы обучения:

руководителей организаций, индивидуальных предпринимателей (ИП) и лиц, назначенных руководителем организации, ИП ответственными за обеспечение пожарной безопасности, в том числе в обособленных структурных подразделениях организации;
руководителей эксплуатирующих и управляющих организаций, осуществляющих хозяйственную деятельность, связанную с обеспечением пожарной безопасности на объектах защиты, и лиц, назначенных ими ответственными за обеспечение пожарной безопасности;
ответственных должностных лиц, занимающих должности главных специалистов технического и производственного профиля, и должностных лиц, исполняющих их обязанности, на объектах защиты, предназначенных для проживания или временного пребывания 50 и более человек одновременно (за исключением многоэтажных жилых домов), объектов защиты,
отнесённых к категориям повышенной взрывопожароопасности, взрывопожароопасности, пожароопасности;
лиц, на которых возложена трудовая функция по проведению противопожарного инструктажа.

Кроме того, утверждена типовая дополнительная профессиональная программа профессиональной переподготовки для получения квалификации «Специалист по противопожарной профилактике».
Предлагается внести 18 изменений в:

в наименование и содержание программ обучения;
в сведения о квалификации и документах, выдаваемых тем, кто освоил программы.

В пункте 1 приказа слова «индивидуальных предпринимателей,»,
«, индивидуальным предпринимателем» исключить, слова «, в том числе
в обособленных структурных подразделениях организации» заменить словами «на объектах защиты, в которых могут одновременно находиться 50 и более человек, объектах зашиты, отнесенных к категориям повышенной взрывопожароопасности, взрывопожароопасности, пожароопасности».




Старая редакция


Новая редакция



Утвердить типовую дополнительную профессиональную программу повышения квалификации для руководителей организаций, индивидуальных предпринимателей, лиц, назначенных руководителем организации, индивидуальным предпринимателем ответственными за обеспечение пожарной безопасности, в том числе в обособленных структурных подразделениях организации, согласно приложению № 1.
Утвердить типовую дополнительную профессиональную программу повышения квалификации для руководителей организаций, лиц, назначенных руководителем организации, индивидуальным предпринимателем ответственными за обеспечение пожарной безопасности, в том числе на объектах защиты, в которых могут одновременно находиться 50 и более человек, объектах зашиты, отнесенных к категориям повышенной взрывопожароопасности, взрывопожароопасности, пожароопасности, согласно приложению № 1.



В пункте 3 приказа слова «предназначенных для проживания
или временного пребывания 50 и более человек одновременно (за исключением многоэтажных жилых домов), объектов» заменить словами «в которых могут одновременно находиться 50 и более человек, объектах».




Старая редакция


Новая редакция



Утвердить типовую дополнительную профессиональную программу повышения квалификации для ответственных должностных лиц, занимающих должности главных специалистов технического и производственного профиля, должностных лиц, исполняющих их обязанности, на объектах защиты, предназначенных для проживания или временного пребывания 50 и более человек одновременно (за исключением многоэтажных жилых домов), объектов защиты, отнесенных к категориям повышенной взрывопожароопасности, взрывопожароопасности, пожароопасности, согласно приложению № 3.
Утвердить типовую дополнительную профессиональную программу повышения квалификации для ответственных должностных лиц, занимающих должности главных специалистов технического и производственного профиля, должностных лиц, исполняющих их обязанности, на объектах защиты, в которых могут одновременно находиться 50 и более человек, объектах защиты, отнесенных к категориям повышенной взрывопожароопасности, взрывопожароопасности, пожароопасности, согласно приложению № 3.



В пункте 5 приказа слова «получения квалификации «Специалист
по противопожарной профилактике» заменить словами «лиц, замещающих штатные должности специалистов по пожарной профилактике,».



Утвердить типовую дополнительную профессиональную программу профессиональной переподготовки для получения квалификации «Специалист по противопожарной профилактике» согласно приложению № 5.
Утвердить типовую дополнительную профессиональную программу профессиональной переподготовки для получения квалификации лиц, замещающих штатные должности специалистов по пожарной профилактике, согласно приложению № 5.



Скачать в формате Word Приказ МЧС России от 05.09.2021 № 596 «Об утверждении типовых дополнительных профессиональных программ в области пожарной безопасности»
Аналогичные изменения вносятся и в наименование программ в приложении № 1, 3.
Вносятся изменения в содержание программ обучения.
В приложении № 3 вариативный модуль 9 «Пожарная безопасность опасных производственных объектов» планируется исключить.
В приложении № 5 также исключат тему 3.6 «Требования пожарной безопасности к опасным производственным объектам» в модуле 3 «Требования пожарной безопасности к объектам защиты организаций».
В приложении № 4:
— тему 2.10 «Требования пожарной безопасности к жилым помещениям» модуля 2 «Общие принципы обеспечения пожарной безопасности объекта защиты» предлагается изложить в следующей редакции:
«Характерные пожары в жилых домах и их краткий анализ. Меры пожарной безопасности в жилых домах и при эксплуатации печей, каминов, газовых отопительных и нагревательных приборов, керосиновых приборов, электропроводки и электрооборудования, при хранении препаратов бытовой химии. Требования к установке и работоспособности дымовых пожарных извещателей в жилых помещениях».
— абзац первый модуля 8 «Требования пожарной безопасности для производственных объектов (Ф5)» предлагается изложить в следующей редакции:
«Общие требования пожарной безопасности к производственным объектам. Требования пожарной безопасности к объектам сельскохозяйственного производства. Требования пожарной безопасности к объектам хранения. Обязанности организации, эксплуатирующей производственный объект. Обязанности работников производственного объекта. Инструкции о мерах пожарной безопасности, в том числе для каждого взрывопожарного и пожароопасного помещения производственного и складского назначения».
В приложение № 5:

заменят в наименовании программы, в пунктах 1 и 2 слова «получения квалификации «Специалист по противопожарной профилактике» словами «лиц, замещающих штатные должности специалистов по пожарной профилактике»;
в пункте 7 слова «Повышение квалификации» заменят словами «Обучение по программе»;
в пункте 21 слова «(удостоверение о повышении квалификации)» заменят на слова «дипломом о профессиональной переподготовке».

Ознакомиться с проектом приказа МЧС «О внесении изменений в приказ МЧС России от 5 сентября 2021 г. № 596 «Об утверждении типовых дополнительных профессиональных программ в области пожарной безопасности»» можно на портале проектов НПА.