URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%b7%d0%b0-%d0%b7%d0%b0%d1%81%d0%bb%d1%83%d0%b3%d0%b8-%d0%b2-%d1%81%d1%84%d0%b5%d1%80%d0%b5-%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d1%8b-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 31.01.2026
Заголовок: Награду за заслуги в охране труда учредили в Нижегородской области

Текст:
По сообщению Коммерсантъ, 29 января законодательное собрание Нижегородской области утвердило изменения в региональный закон о наградах и премиях.

Почётный знак «За заслуги в сфере охраны труда» появился по инициативе управления по труду и занятости населения Нижегородской области. Стоит отметить, что подобных наград в других регионах России ещё нет.

Во время заседания комитета по соцвопросам замруководителя управления по труду и занятости Людмила Егорова отметила, что инициатива получила широкую поддержку среди профессионального сообщества.

«Учреждение такой награды — мощный сигнал всему бизнес-сообществу и каждому работодателю о том, что жизнь и здоровье людей на производстве — это безусловный приоритет», — сказал заместитель губернатора Нижегородской области Егор Поляков.

В свою очередь, председатель ЗС НО Евгений Люлин отметил, что региональную наградную систему дополнили механизмом публичного признания труда тех, кто сохраняет здоровье людей на производствах.

«Убеждён, что этот ориентир на ведение ответственного бизнеса сформирует новый стандарт бережного отношения работодателя к сотрудникам и укрепит кадровый потенциал нашей области», – заявил Евгений Люлин.

Почётным знаком будут награждать граждан РФ, которые активно работают в сфере охраны труда в Нижегородской области и значительно помогли развитию системы управления охраной труда. Решение о награждении будет принимать губернатор.

Как будет выгладить почётный знак «За заслуги в сфере охраны труда» в СМИ не уточняется.

Мы в Блог—Инженера задали программе ChatGPT промпт:

Нарисовать почётный знак «За заслуги в сфере охраны труда», который будет выдаваться специалистам по охране труда Нижегородской области.

И получил это (у ChatGPT явные проблемы с русским языком):

Как вам в целом вариант почётного знака от ИИ?
Нравится
66.32%
Не нравится
29.47%
Свой вариант в комментариях
4.21%
Показать результаты
Проголосовало: 95