URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%b4%d0%b5%d0%bd%d1%8c-%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d1%8b-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0-2017.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 28.04.2017
Заголовок: Необычное Поздравление с Всемирным Днём Охраны Труда!

Текст:
Главная » Новости
                                Необычное Поздравление с Всемирным Днём Охраны Труда!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 28.04.2017
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Сегодня у нас Всемирный день охраны труда! По этому поводу у нас для вас не совсем обычное поздравление, в кавказском стиле — сначала история, потом тост 😉 Начну я его с цитаты мемуаров генерал-полковника танковых войск Василия Сергеевича Архипова, который являлся одним из успешных офицеров периода Великой Отечественной войны. Фрагмент из книги «Время танковых атак» примечателен тем, что описываемые события происходили 28 апреля 1945 года.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/04/den-ohrany-truda-2017.jpeg","width":"1038","height":"539"}
Вечером 28 апреля на Кайзераллее метрах в 100 от её пересечения с Гинденбург-штрассе, танки вынуждены были остановиться. Дорогу перегородило препятствие. Затрудняюсь даже дать ему точное определение. Нет, не баррикада и не завал из рухнувших зданий. Представьте себе клетку из очень толстых брёвен, скрепленных скобами. Нечто вроде сруба, чуть выше роста человека. Внутри он заполнен каменными валунами, железобетонными кубами и панелями, всё это засыпано плотно утрамбованной землёй. Множество таких секций, или срубов, установленных впритык, перегораживали улицу от восточной её стороны до западной. А когда я взглянул на препятствие с верхнего этажа дома, то увидел, что и в глубину срубы стоят так же плотно, в четыре ряда. Общая ширина препятствия метров 10-12. Одним словом, крепостная стена.
Выдвинули мы на прямую наводку приданные бригаде тяжёлые самоходно-артиллерийские установки. Они вооружены мощной 152-мм пушкой-гаубицей, снаряд которой, к примеру, сбивал с «тигра» башню, как шляпку с гнилого гриба. А тут эффект слабый. Выдвинули батарею орудий особой мощности — две 203-мм гаубицы. Они стали бить по стене бетонобойными и фугасными снарядами вперемежку. Дело сдвинулось с мёртвой точки. Разобьют снаряды брёвна, разворотят каменно-бетонную начинку, ползком пробираются к стене саперы и автоматчики, начинают разбирать завал. Потом отходят, и опять артиллерия принимается за работу. И всё это происходит под жесточайшим артиллерийским, миномётным и пулемётным огнём противника.
… Свет утра с трудом пробился сквозь дымную пелену. Артиллерия вела огонь уже по последнему, четвёртому ряду срубов. Образовался не очень широкий, на два танка, проход к этому ряду. К моему танку подошли Пётр Терентьевич Ивушкин и младший лейтенант Шендриков. Он в бригаду прибыл не так давно, с пополнением. И вот теперь он предложил протаранить танком последний ряд стены. «Думаешь, возьмёт танк?» «Возьмёт, — уверил он. — Я ж механик-водитель, приходилось таранить и стены».
Шендриков сел в танк, приготовились к атаке и другие танкисты. Машина двинулась вперёд, набирая скорость. Вошла в проход — удар! Остатки преграды рухнули, и танк Шендрикова выскочил на другую сторону Кайзераллеи. Следом за ним рванулись танки Самарцева и Волобуева. Мы увидели, как вдруг встала машина Шендрикова, вспыхнула, потом опять рванулась вперёд и, горящая, подмяла немецкую противотанковую пушку вместе с её расчётом. А танки Ивушкина один за другим шли и шли через пролом. В упор, с 20-30 шагов, они расстреляли три «тигра», укрытых под стенами домов в танковых окопах, раздавили противотанковую батарею и пошли дальше, пересекая поперечную Гинденбург-штрассе.
Так будем же мы, руководители и специалисты в области охраны труда, такими же сильными, смелыми, проницательными и отважными во всех тяжелейших и сложных рабочих ситуациях и задачах! За безопасный труд и дружный коллектив!
Спасибо, что вы с нами! Спасибо за поддержку!
Продолжение следует …