URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bd%d0%b5-%d0%b7%d0%b0%d0%b1%d1%83%d0%b4%d1%8c%d1%82%d0%b5-%d1%81%d0%b4%d0%b0%d1%82%d1%8c-%d0%be%d1%82%d1%87%d1%91%d1%82%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d1%8c-%d0%bf%d0%be-%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 05.01.2021
Заголовок: Не забудьте сдать отчётность по охране труда в январе 2021 года!

Текст:
Главная » Новости
                                Не забудьте сдать отчётность по охране труда в январе 2021 года!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 05.01.2021
            Обновлено 05.01.2021        
    
    
    
        
        

        Приказом Росстата от 22.06.2020 № 326 утверждена НОВАЯ годовая форма федерального статистического наблюдения № 7-травматизм «Сведения о травматизме на производстве и профессиональных заболеваниях». Отчитаться по ней необходимо в срок до 25 января 2021 года.
Подробные инструкции по её заполнению читайте здесь .
Напоминаем, что в этом году приложение к форме № 7-травматизм «Сведения о распределении числа пострадавших при несчастных случаях на производстве по основным видам происшествий и причинам несчастных случаев» НЕ ПРЕДОСТАВЛЯЕТСЯ, поскольку сдаётся она с периодичностью 1 раз в 3 года. Следующий раз нужно предоставлять данную форму в январе 2023 года со сведениями за 2021 год.
Кроме того, необходимо до 21 января 2021 года предоставить сведения о состоянии условий труда и компенсациях на работах с вредными и (или) опасными условиями труда по форме 1-Т (условия труда), утверждённой Приказом Росстата от 24.07.2020 № 412 .
Инструкция по заполнению формы доступна для скачивания здесь .
Нарушение порядка представления статистической информации, а равно представление недостоверной статистической информации влечёт ответственность, установленную статьей 13.19 КоАП, а также ст.3 Закона Российской Федерации от 13.05.92 № 2761-1 «Об ответственности за нарушение порядка представления государственной статистической отчётности»
Штраф за непредоставление отчётности впервые 20-70 тыс. руб., за повторное 100-150 тыс. руб.
Комментарии и рейтинговые звёздочки приветствуются 😉