URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%bf%d1%80%d0%b8%d0%be%d0%b1%d1%80%d0%b5%d1%82%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d1%81%d0%b8%d0%b7-%d0%b7%d0%b0-%d1%81%d1%87%d1%91%d1%82-%d1%84%d1%81%d1%81.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 16.12.2016
Заголовок: Новый Порядок возмещения затрат на приобретение СИЗ

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Новый Порядок возмещения затрат на приобретение СИЗ
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 16.12.2016
            Обновлено 02.07.2023        
    
    
    
        
        

        
Приветствую, друзья! Приобретение СИЗ в 2017 году станет по-нашему! Обращаем ваше внимание, что в 2017 году изменяется порядок возмещения затрат на приобретение СИЗ за счёт средств ФСС России.




Читайте также Как вернуть деньги на охрану труда из СФР в 2023 году (Детальный разбор изменений в Правилах ФОПМ)
Изменения действуют с 11 июля 2023 года!



Возмещать затраты можно будет:




с 1 января 2017 года — только СИЗ, изготовленные на территории РФ,



с 1 августа 2017 года — только СИЗ, изготовленные из тканей, трикотажных полотен, нетканых материалов, страной происхождения которых является РФ.




Приобретение СИЗ. Полное погружение



Обратите ещё раз внимание, речь идёт о СИЗах и ТКАНЯХ (не волокнах!!!). Про нетканые материалы вообще «смешно»… на территории РФ латекс (для производства перчаток и обтюраторов очков и масок) не добывается.



Подтверждение происхождения СИЗ и материалов подтверждается:




копиями сертификатов (деклараций) соответствия СИЗ техническому регламенту Таможенного союза «О безопасности средств индивидуальной защиты» (ТР ТС 019/2011), утверждённому Решением Комиссии Таможенного союза от 09.12.2011 г. № 878;



сертификатов (деклараций) соответствия тканей, трикотажных полотен и нетканых материалов, использованных для изготовления специальной одежды, техническому регламенту Таможенного союза «О безопасности продукции легкой промышленности» (ТР ТС 017/2011), утверждённому Решением Комиссии Таможенного союза от 09.12.2011 г. № 876.




Обратите внимание ДО ПРИОБРЕТЕНИЯ СИЗ на то, что в сертификате (декларации) указывается АДРЕС нахождения ПРОИЗВОДСТВА. Оно должно быть на территории РФ, если планируете получить возмещение затрат из ФСС!



Указанные нововведения связаны с изменениями, которые внесены в приказ Минтруда России от 10.12.2012 г. № 580н «Об утверждении Правил финансового обеспечения предупредительных мер по сокращению производственного травматизма и профессиональных заболеваний работников и санаторно-курортного лечения работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными производственными факторами» на основании приказа Минтруда России от 29.04.2016 г. № 201н.



Таким образом, если в 2017 году к финансированию за счёт средств ФСС России будут предъявлены СИЗ, не являющиеся российскими, а равно СИЗ, изготовленные из тканей и материалов, страной происхождения которых не является РФ, в возмещении затрат в указанной части со стороны ФСС России будет ОТКАЗАНО. При этом приобретение и использование СИЗ, изготовленных за пределами РФ, НЕ ЗАПРЕЩЕНО. Поэтому, если Вы планируете возмещение, то продумайте 10 раз, пересмотрите свои нормы и сертификаты на спецодежду, спецобувь и другие СИЗ.



СКАЧАТЬ НОРМАТИВНЫЕ ДОКУМЕНТЫ ПО ТЕМЕ



Приказ Минтруда России от 10.12.2012 г. № 580н (ред. от 14.07.2016 г.) «Об утверждении Правил финансового обеспечения предупредительных мер по сокращению производственного травматизма и профессиональных заболеваний работников и санаторно-курортного лечения работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными производственными факторами»



— Решение Комиссии Таможенного союза от 09.12.2011 г. № 878 




Обратите внимание, в этом документе указаны требования по количеству стирок СИЗ разного вида, что важно при заключении договора на стирку и при решении вопроса о возможности и сроках продления носки!




— Решение Комиссии Таможенного союза от 09.12.2011 г. № 876



Дополнительные материалы касательно спецодежды, спецобуви и других СИЗ вы можете без проблем найти с помощью Поиска на Блоге.



Заметку подготовила моя помощница по развитию официальной группы в ВКонтакте Светлана Подберезина.



На этом всё. Если информация оказалась полезной, то ставим звёздочки и делимся ссылкой на эту заметку в своих социальных сетях, форумах и т.д. 😉 Спасибо за поддержку!