URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/promyshlennaya-bezopasnost/%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%80%d0%ba%d0%b8-%d1%8d%d0%ba%d1%81%d0%bf%d0%b5%d1%80%d1%82%d0%b8%d0%b7%d1%8b-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%bc%d0%b1%d0%b5%d0%b7%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 02.08.2023
Заголовок: Новый перечень индикаторов риска для проверки экспертных организаций в области промышленной безопасности

Текст:
Главная » Промышленная безопасность
                                Новый перечень индикаторов риска для проверки экспертных организаций в области промышленной безопасности
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 02.08.2023
            Обновлено 02.08.2023        
    
    Через 10 дней у Ростехнадзора будет в четыре раза больше поводов проверить экспертов.
    
        
        

        
Ростехнадзора согласно приказу от 17 мая 2023 г. № 185 утвердил новый Перечень индикаторов риска нарушения обязательных требований, используемых для осуществления федерального государственного лицензионного контроля за деятельностью по проведению экспертизы промышленной безопасности.



Проект документа мы публиковали в начале февраля этого года в нашей группе ВК.




Приказ Ростехнадзора от 17 мая 2023 г. № 185 опубликован сегодня (2 августа) на портале правовой информации.





Приказ Ростехнадзора от 13.12.2021 № 426 «Об утверждении индикатора риска нарушения обязательных требований, используемого для осуществления федерального лицензионного контроля за деятельностью по проведению экспертизы промышленной безопасности» признаётся утратившим силу.




Действующий индикатор риска



1. «Включили бешеный принтер по ЭПБ». Если произошёл трёхкратный рост (и выше) количества заключений экспертизы промышленной безопасности, внесённых в реестр заключений экспертизы промышленной безопасности за календарный год, по сравнению с аналогичным предыдущим периодом, если нет изменений в законодательстве в области промышленной безопасности, способствующих увеличению количества объектов экспертизы промышленной безопасности. Это значит, что деятельность попадёт под пристальное внимание Ростехнадзора.



Новые индикаторы риска



2. «ЭПБ провели или не те, или не там, где надо». За полгода одна и та же экспертная организация получила два или больше отказов в регистрации заключения ЭПБ из-за того, что провела экспертизу объектов, не подлежащих ЭПБ, или заключение ЭПБ подписал эксперт, который не прошёл аттестацию или аттестованный не в той области, в которой надо.



3. «Указали в документах на лицензирование чужого эксперта». В документах на получение лицензии на право проведения ЭПБ указали информацию об эксперте в области промышленной безопасности, для которого работа в этой организации является основной, если сведения о нем были ранее представлены другой организацией, которой государственная услуга была предоставлена в течение 6 месяцев, предшествующих дате повторного представления информации об указанном эксперте.



4. «Слишком долго бездействовали». Отсутствие в Реестре заключений экспертизы промышленной безопасности, оформленных экспертной организацией в течение года после даты последнего внесения в Реестр заключения, оформленного данной организацией, или двух лет с даты предоставления ей лицензии на осуществление соответствующего вида деятельности.




Изменения вступят в силу в течении 10 дней после опубликования и будут действовать до 1 января 2027 года.




Скачать Приказ Ростехнадзора от 17.05.2023 № 185 «Об утверждении перечня индикаторов риска нарушения обязательных требований, используемых для осуществления федерального государственного лицензионного контроля за деятельностью по проведению экспертизы промышленной безопасности»



На этом всё.



Продолжение следует …