URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%bd%d0%be%d0%b2%d1%8b%d0%b5-%d0%bf%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%b8%d0%bb%d0%b0-%d1%84%d0%b8%d0%bd%d0%b0%d0%bd%d1%81%d0%b8%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d1%8f-580%d0%bd.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 06.10.2016
Заголовок: Новые Правила финансового обеспечения предупредительных мер по сокращению производственного травматизма и профзаболеваний работников

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Новые Правила финансового обеспечения предупредительных мер по сокращению производственного травматизма и профзаболеваний работников
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 06.10.2016
            Обновлено 02.07.2023        
    
    
    
        
        

        
Приветствую, друзья! Актуальная новость — уточнены Правила финансового обеспечения предупредительных мер по сокращению производственного травматизма и профзаболеваний работников.




Читайте также Как вернуть деньги на охрану труда из СФР в 2023 году (Детальный разбор изменений в Правилах ФОПМ)
Изменения действуют с 11 июля 2023 года!



Приказом Минтруда России от 29.04.2016 г. № 201н были внесены изменения в Правила финансового обеспечения предупредительных мер по сокращению производственного травматизма и профессиональных заболеваний работников и санаторно-курортного лечения работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными производственными факторами, утвержденные приказом Минтруда России от 10.12.2012 г. № 580н.



Изменениями уточнено, что с 1 января 2017 года за счёт сумм страховых взносов будет осуществляться финансовое обеспечение расходов страхователя на приобретение работникам средств индивидуальной защиты, но только изготовленных на территории РФ.



В свою очередь, с 1 августа 2017 года за счёт сумм страховых взносов должно будет осуществляться финансовое обеспечение расходов страхователя на приобретение специальной одежды, но только если указанная спецодежда изготовлена из тканей, трикотажных полотен, нетканых материалов, страной происхождения которых является РФ.



Также изменениями скорректирован порядок принятия территориальным органом ФСС России решения о финансовом обеспечении предупредительных мер.



Кроме того, изменениями закреплено, что расходы страхователя, не подтвержденные документами либо произведенные на основании неправильно оформленных или выданных с нарушением установленного порядка документов, не подлежат зачету в счет уплаты страховых взносов.



В свою очередь, приказом Минтруда России от 14.07.2016 г. № 353н установлено, что финансовому обеспечению за счёт сумм страховых взносов подлежат в том числе расходы страхователя на:




обучение по охране труда работников организаций, отнесенных в соответствии с действующим законодательством к опасным производственным объектам (в случае, если обучение по вопросам безопасного ведения работ, в том числе горных работ, и действиям в случае аварии или инцидента на опасном производственном объекте проводится с отрывом от производства в организации, осуществляющей образовательную деятельность);



приобретение отдельных приборов, устройств, оборудования и (или) комплексов (систем) приборов, устройств, оборудования, непосредственно предназначенных для обеспечения безопасности работников и (или) контроля за безопасным ведением работ в рамках технологических процессов, в том числе на подземных работах;



приобретение отдельных приборов, устройств, оборудования и (или) комплексов (систем) приборов, устройств, оборудования, непосредственно обеспечивающих проведение обучения по вопросам безопасного ведения работ, в том числе горных работ, и действиям в случае аварии или инцидента на опасном производственном объекте и (или) дистанционную видео- и аудиофиксацию инструктажей, обучения и иных форм подготовки работников по безопасному производству работ, а также хранение результатов такой фиксации.




СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТЫ



Приказ Минтруда России от 29.04.2016 г. № 201н «О внесении изменений в приказ Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 10 декабря 2012 г. № 580н «Об утверждении Правил финансового обеспечения предупредительных мер по сокращению производственного травматизма и профессиональных заболеваний работников и санаторно-курортного лечения работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными производственными факторами» (Зарегистрировано в Минюсте России 01.08.2016 г. № 43040)



Приказ Минтруда России от 14.07.2016 г. № 353н «О внесении изменений в Правила финансового обеспечения предупредительных мер по сокращению производственного травматизма и профессиональных заболеваний работников и санаторно-курортного лечения работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными производственными факторами, утвержденные приказом Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 10 декабря 2012 г. № 580н» (Зарегистрировано в Минюсте России 08.08.2016 г. № 43140)



Приказ Минтруда России от 10.12.2012 г. № 580н «Об утверждении Правил финансового обеспечения предупредительных мер по сокращению производственного травматизма и профессиональных заболеваний работников и санаторно-курортного лечения работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными производственными факторами»



На этом всё. Ставим звёздочки и оставляем комментарии;) Спасибо!