URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b0-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%bc-%d0%b1%d0%b5%d0%b7%d0%be%d0%bf%d0%b0%d1%81%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d1%8c.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 29.11.2016
Заголовок: Новости По Охране Труда и Промышленной Безопасности!

Текст:
Главная » Новости
                                Новости По Охране Труда и Промышленной Безопасности!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 29.11.2016
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Это небольшая упреждающая заметка о новых нормативных правовых актах по охране труда и промышленной безопасности, которые, вероятно, появятся на рабочих столах специалистов в обозримом будущем.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/11/Ohrana-truda-i-promyshlennaya-bezopasnost.gif","width":"635","height":"352"}
Нормативные правовые акты. Охрана труда и промышленная безопасность
В данный момент на регистрацию в Министерство юстиции отправились следующие НПА:
1. Приказ Ростехнадзора от 21.11.2016 г. № 490 «Об утверждении Федеральных норм и правил в области промышленной безопасности «Основные требования к проведению неразрушающего контроля технических устройств, зданий и сооружений на опасных производственных объектах»
2. Приказ Ростехнадзора от 16.11.2016 г. № 483 «Об утверждении федеральных норм и правил в области использования атомной энергии «Требования к управляющим системам, важным для безопасности атомных станций»
3. Приказ Минтруда России от 17.11.2016 г. № 665Н «Об утверждении типовых норм бесплатной выдачи специальной одежды, специальной обуви и других средств индивидуальной защиты работникам целлюлозно-бумажного, гидролизного, лесохимического и деревообрабатывающего производств, занятым на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, а также выполняемых в особых температурных условиях или связанных с загрязнением»
4. Приказ Минтруда России от 14.11.2016 г. № 642Н «О внесении изменений в нормативные правовые акты Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации в связи с принятием изменений в Федеральный закон «О специальной оценке условий труда»
Данные нормативные правовые акты достаточно актуальные в нашей работе, поэтому Блог-Инженера.РФ мимо них не пройдёт. Обзор по этим НПА будет по факту их прохождения в Минюсте и опубликования на официальном портале правовой информации.
Что могу сказать, оставайтесь с нами 😉
Что до действующих НПА, то вы можете без труда найти их с помощью Поиска на Блоге или заглянуть в недавно открытую рубрику НПА.
На этом у меня всё. Если новость актуальная, то ставим звёздочки и делимся ссылкой на эту заметку в своих социальных сетях, форумах и т.д. Спасибо за участие!