URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%80%d0%b5%d0%b3%d0%bb%d0%b0%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d1%82-%d0%b0%d1%82%d1%82%d0%b5%d1%81%d1%82%d0%b0%d1%86%d0%b8%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 14.02.2022
Заголовок: Новый регламент аттестации должностных лиц, осуществляющих деятельность в области оценки пожарного риска, вступит в силу 1 марта 2022 г.

Текст:
Главная » Новости
                                Новый регламент аттестации должностных лиц, осуществляющих деятельность в области оценки пожарного риска, вступит в силу 1 марта 2022 г.
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 14.02.2022
            Обновлено 14.02.2022        
    
    
    
        
        

        На интернет-портале правовой информации опубликован приказ МЧС России от 29.12.2021 № 931 «Об аттестации должностных лиц, осуществляющих деятельность в области оценки пожарного риска».
Во исполнение положений нового постановления Правительства РФ от 29.11.2021 № 2081 «Об аттестации должностных лиц, осуществляющих деятельность в области оценки пожарного риска» утверждены:

положение об аттестационной комиссии территориального органа МЧС России;
требования к проведению квалификационного экзамена по проверке наличия у должностного лица, осуществляющего деятельность в области оценки пожарного риска, специальных знаний в области пожарной безопасности, необходимых для проведения независимой оценки пожарного риска;
порядок рассмотрения заявления о несогласии с результатами квалификационного экзамена;
требования к формированию и ведению реестра должностных лиц, аттестованных на осуществление деятельности в области оценки пожарного риска и форма выписки из реестра.

Приказ вступает в силу 1 марта 2022 г. и будет действовать 6 лет.
Одновременно с этим утрачивает силу действующий аналог — Приказ МЧС России от 18.01.2019 № 23 «Об утверждении положения об аттестационной комиссии, требований к проведению квалификационного экзамена, требований к формированию и ведению реестра, формы заявления об аттестации, формы квалификационного удостоверения, предусмотренных постановлением Правительства Российской Федерации от 26 мая 2018 г. № 602».
Скачать Приказ МЧС России от 29.12.2021 № 931 «Об аттестации должностных лиц, осуществляющих деятельность в области оценки пожарного риска»