URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%83%d1%81%d0%bb%d0%be%d0%b2%d0%b8%d1%8f-%d1%80%d0%b0%d0%b1%d0%be%d1%82%d1%8b-%d1%81-%d0%be%d1%82%d1%85%d0%be%d0%b4%d0%b0%d0%bc%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 14.01.2022
Заголовок: Новые условия работы с отходами I и II классов опасности: разъяснения Минприроды

Текст:
Главная » Новости
                                Новые условия работы с отходами I и II классов опасности: разъяснения Минприроды
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 14.01.2022
            Обновлено 14.01.2022        
    
    
    
        
        

        Распоряжением Правительства Российской Федерации от 14.11.2019 № 2684-р федеральное государственное унитарное предприятие «Федеральный экологический оператор» (ФГУП «ФЭО», предприятие Госкорпорации «Росатом») определено федеральным оператором по обращению с отходами I и II классов опасности на территории Российской Федерации (далее — федеральный оператор).
С 1 марта 2022 г. федеральный оператор начинает осуществлять деятельность по сбору, транспортированию, обработке, утилизации, обезвреживанию и размещению отходов I и II классов опасности самостоятельно или с привлечением операторов по обращению с отходами I и II классов опасности на основании договоров оказания услуг по обращению с отходами I и II классов опасности и в соответствии с федеральной схемой обращения с отходами I и II классов опасности (п. 2 ст. 14.1 Федерального закона № 89-ФЗ[1]).
Деятельность федерального оператора будет осуществляться по утверждённому ФАС России предельному (максимальному) тарифу, включающему в том числе расходы на сбор, транспортирование, обработку, утилизацию, обезвреживание и размещение отходов I и II классов опасности (п. 6 ст. 14.4 Федерального закона № 89-ФЗ).
Индивидуальные предприниматели и юридические лица, в результате хозяйственной и (или) иной деятельности которых образуются отходы I и II классов опасности (далее — отходообразователи), осуществляют обращение с данными отходами самостоятельно при наличии в собственности или на ином законном основании объектов обезвреживания и (или) размещения отходов I и II классов опасности, в иных случаях отходообразователи передают данные отходы федеральному оператору в соответствии с договорами на оказание услуг по обращению с отходами I и II классов опасности (п. 1 ст. 14.4 Федерального закона № 89-ФЗ).
Организационное, а также информационное обеспечение деятельности по обращению с отходами I и II классов опасности между федеральным оператором, отходообразователями (в том числе обеспечивающими самостоятельное обращение с отходами), операторами по обращению с отходами I и II классов опасности и региональными операторами по обращению с твёрдыми коммунальными отходами будет осуществляться на единой цифровой платформе — федеральной государственной информационной системе учёта и контроля за обращением с отходами I и II классов опасности (далее — ФГИС ОПВК[2]).
Отходообразователи, федеральный оператор, операторы по обращению с отходами I и II классов опасности и региональные операторы по обращению с твёрдыми коммунальными отходами обеспечивают представление полной, достоверной, актуальной информации и своевременность ее размещения во ФГИС ОПВК (п. 6 ст. 14.3 Федерального закона № 89-ФЗ).
Для работы во ФГИС ОПВК необходимо иметь усиленную квалифицированную электронную подпись и программно-аппаратный комплекс, обладающий возможностью формирования и подписания усиленной квалифицированной электронной подписью электронных документов, а также обмена необходимыми электронными документами с системой. Регистрация поставщиков в системе осуществляется путем прохождения идентификации и аутентификации с использованием ЕСИА (пп. 12, 13 Положения о ФГИС ОПВК).
В случае самостоятельного обращения с отходами I и II классов опасности отходообразователи обязаны предоставлять во ФГИС ОПВК информацию о полном жизненном цикле отходов с момента образования до подтвержденного факта переработки на конкретных мощностях.
Отходообразователи, у которых отсутствуют собственные мощности по переработке отходов I и II классов опасности, оформляют во ФГИС ОПВК заявку для заключения с федеральным оператором договора на оказание услуг по обращению с отходами I и II классов опасности, при этом отказ от заключения такого договора не допускается (п. 3 ст. 14.4 Федерального закона № 89-ФЗ).
Организация федеральным оператором деятельности по привлечению операторов по обращению с отходами I и II классов опасности в целях последующего сбора, транспортирования, утилизации, обезвреживания или размещения отходов будет обеспечиваться на основании федеральной схемы обращения с отходами I и II классов опасности с учетом оптимальной логистики и стоимости услуг. Стоимость услуг операторов будет определяться на основании конкурсных процедур, осуществляемых в соответствии с действующим законодательством в сфере закупок.
Для обеспечения своевременного перехода к новым условиям работы с отходами I и II классов опасности необходимо заблаговременно пройти регистрацию во ФГИС ОПВК.
Техническая поддержка по работе во ФГИС ОПВК: тел. 8 (800) 755-75-23.
——————————————
[1] Федеральный закон от 24.06.1998 № 89-ФЗ (ред. от 02.07.2021) «Об отходах производства и потребления»
[2] Там же.