URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%81%d0%be%d1%83%d1%82.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 13.08.2019
Заголовок: Новый Проект По СОУТ! Пользуйтесь!

Текст:
Главная » Новости
                                Новый Проект По СОУТ! Пользуйтесь!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 13.08.2019
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Настал долгожданный день, когда мы можем показать новый проект по СОУТ, с помощью которого руководители и специалисты компаний могут провести СОУТ на совершенно другом уровне, но обо всём по порядку. Поехали!
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2019/08/SOUT-1024x932.png","width":"1024","height":"932"}

Содержание

Как провести СОУТ через бесплатный сервис СОУТ ПРО
Ключевые преимущества сервиса СОУТ ПРО
Вот вам небольшая презентация, всё остальное найдётся на СОУТ ПРО
Перейти на СОУТ ПРО
Читайте также заметку:
Мифы о СОУТ ПРО или как провести спецоценку без проблем


Как провести СОУТ через бесплатный сервис СОУТ ПРО
В организации проведения СОУТ есть камень преткновения — подбор исполнителей, которых ещё надо найти, собрать, проверить, вручную разослать им запрос на e-mail, ждать ответа-привета с коммерческими предложениями и т.д. и т.п.
Я думаю многие из вас сталкивались с этим пустопорожним круговоротом. Вот чтобы сохранить себе и всем коллегам нервы и время, у меня появилась идея создать такой сервис, с помощью которого можно было бы быстро найти подходящего исполнителя, заключить с ним договор и провести СОУТ. Также хотелось видеть на сервисе независимую систему отзывов, которые могут оставлять только реальные заказчики, которые провели хотя бы одну компанию и выбрали лучшего исполнителя.
И вот, спустя пару лет, идея наконец-то реализовалась, у нас всё получилось! Стоит ли ещё что-то говорить о качестве и удобстве сервиса, если он изначально создавался для себя? Уверен, что и вами этот сервис будет высоко оценен и востребован.
Ключевые преимущества сервиса СОУТ ПРО
1. Бесплатно — Использование сервиса не влияет на стоимость услуг исполнителей. Мы не берём процент с договора. Для заказчика сервис абсолютно бесплатный. Вы работаете напрямую!
2. Просто и понятно — Не госзакупки с множеством требований. Удобный и понятный интерфейс, подробный справочный раздел и бесплатная горячая линия технической поддержки!
3. Исполнители в одном месте — База проверенных исполнителей с реальной статистикой и отзывами от заказчиков!
4. Отбор исполнителей — Отбор исполнителей на запрос стоимости СОУТ происходит простым включением или отключением критериев (фильтров)!
5. Конкурентный лист вместо 1000 коммерческих предложений — Автоматически формируется конкурентный лист с ценами и сроками работ, который можно скачать, распечатать или переслать по e-mail!
6. Независимая экспертиза — По запросу наш эксперт может бесплатно проверить материалы СОУТ, присланные вам на согласование исполнителем!
Вот вам небольшая презентация, всё остальное найдётся на СОУТ ПРО

    
        
    
        
                        
                     
            

    
    
        
                                            
                                    
                                    
    





    {"@context":"https:\/\/schema.org","@type":"VideoObject","name":"Новый Проект По СОУТ! Пользуйтесь!","description":"Приветствую, друзья! Настал долгожданный день, когда мы можем показать новый проект по СОУТ, с помощью которого руководители и специалисты компаний могут провести СОУТ на совершенно другом уровне, но обо всём по порядку. Поехали! Как провести СОУТ через бесплатный сервис СОУТ ПРО В организации проведения СОУТ есть камень преткновения - подбор исполнителей, которых ещё надо найти,…","uploadDate":"2019-08-13T00:05:08+03:00","thumbnailUrl":"https:\/\/img.youtube.com\/vi\/1_5-2AHKjOw\/hqdefault.jpg","embedUrl":"https:\/\/www.youtube.com\/embed\/1_5-2AHKjOw?rel=0"}


Сервис доступен по двум адресам: sout.pro и спецоценка.рф
Перейти на СОУТ ПРО
Читайте также заметку:
Мифы о СОУТ ПРО или как провести спецоценку без проблем
Позже добавим в сервис возможность отбирать исполнителей не только на проведение СОУТ, но и на проведение производственного контроля. В общем всё только начинается!
Если сейчас у вас нет потребности в проведении специальной оценки условий труда, соответственно и в сервисе тоже, всё равно хотелось бы знать ваше мнение.
На подходе ещё один сервис, но всему своё время 😉
Комментарии и рейтинговые звёздочки как всегда приветствуется!
Продолжение следует …