URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/scachat-fail/%d0%bd%d0%be%d0%b2%d0%be%d1%81%d1%82%d0%bd%d1%8b%d0%b5-%d0%bf%d0%b0%d0%bc%d1%8f%d1%82%d0%ba%d0%b8-%d0%bf%d0%be-%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b5-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0-1.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 24.10.2023
Заголовок: Новостные памятки по охране труда, трудовому праву, промышленной- пожарной безопасности, гигиене труда и экологии №1

Текст:
Главная » Файлы
                                Новостные памятки по охране труда, трудовому праву, промышленной- пожарной безопасности, гигиене труда и экологии №1
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 24.10.2023
            Обновлено 24.10.2023        
    
    Здесь вы можете скачать иллюстрированные новостные памятки по областям деятельности.
    
        
        

        
Приветствуем, друзья!



Наши подписчики в ВКонтакте и Телеграм наверняка заметили, что некоторые наиболее важные и интересные по нашему мнению новости мы стали визуализировать — делать новостные памятки по охране труда. Можно сказать инфографика на минималках.




Скачать новостные памятки по охране труда и смежным направлениям можно одним ZIP-архивом.





Просьба в комментариях дать нам обратную связь по такому формату новостей в нормативном правовом поле.




Новостной выпуск №1



Итак, мы собрали все памятки 13 по 24 октября:




Аккредитация по охране труда



Видеонаблюдение: где можно, а где нет?



Правила обеспечения работников СИЗ



Санитарно-защитная зона (СЗЗ)



Плата за НВОС



Оборотные штрафы за НВОС



Судовое санитарное свидетельство (ССС)



Кодекс торгового мореплавания о ССС



Новое Руководство Ростехнадзора



Минздрав создаёт ВИМИС



Ученический договор



Утилизация медицинских отходов



Отказ от командировки



МЧС проверит страхование ОПО



Эксперимент по введению СДК ПБ на ОПО



Можно ли прировнять неявку на аттестацию к её непрохождению





Скачать ZIP-архив с памятками




На этом всё.



Продолжение следует …