URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/go-i-chs/%d0%b3%d0%be%d1%81%d1%82%d1%8b-%d1%8d%d0%b2%d0%b0%d0%ba%d1%83%d0%b0%d1%86%d0%b8%d1%8f.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 05.01.2025
Заголовок: Новые ГОСТы по ГОиЧС: эвакуация

Текст:
Содержание
ГОСТ Р 42.1.01-2024
ГОСТ Р 22.9.37-2024
ГОСТ Р 22.9.38-2024
ГОСТ Р 22.9.39-2024
ГОСТ Р 22.9.41-2024
ГОСТ Р 22.1.11-2024
ГОСТ Р 42.1.01-2024

ГОСТ Р 42.1.01-2024 «Гражданская оборона. Эвакуация населения, материальных и культурных ценностей в безопасные районы. Общие требования» утверждён приказом Росстандарта от 3 декабря 2024 года № 1831-ст.

Стандарт устанавливает общие требования к планированию, подготовке и проведению эвакуации населения, материальных и культурных ценностей (далее — ценности) в безопасные районы, осуществляемой по планам гражданской обороны и защиты населения.

Стандарт предназначен для органов местного самоуправления и организаций, осуществляющих планирование, подготовку и проведение эвакуации в безопасные районы (далее — организации).

Стандарт содержит положения:

по организации планирования, подготовки и проведения эвакуации;
по подготовке безопасных районов для размещения населения и ценностей, подлежащих эвакуации;
по созданию и организации деятельности эвакуационных органов, а также подготовки их личного состава.

Вводится в действие на территории РФ с 1 мая 2025 года.

ГОСТ Р 22.9.37-2024

ГОСТ Р 22.9.37-2024 «Безопасность в чрезвычайных ситуациях. Чехлы защитные для блокировки подушки безопасности рулевого колеса аварийного транспортного средства. Общие технические требования. Методы испытаний» утверждён приказом Росстандарта от 17.12.2024 № 1912-ст.

Стандарт распространяется на защитные чехлы для блокировки подушки безопасности рулевого колеса аварийного транспортного средства (далее — чехлы), предназначенные для применения при ликвидации чрезвычайных ситуаций, в том числе связанных с дорожно-транспортными происшествиями, защиты пострадавших при самосрабатывании подушки безопасности рулевого колеса аварийного транспортного средства.

Вводится в действие на территории РФ с 1 марта 2025 года.

ГОСТ Р 22.9.38-2024

ГОСТ Р 22.9.38-2024 «Безопасность в чрезвычайных ситуациях. Резаки для ремней безопасности аварийного транспортного средства. Общие технические требования. Методы испытаний» утверждён приказом Росстандарта от 17.12.2024 № 1913-ст.

Стандарт распространяется на резаки для ремней безопасности аварийного транспортного средства (далее — резаки), предназначенные для использования при проведении аварийно-спасательных работ, связанных с дорожно-транспортными происшествиями, в том числе при извлечении пострадавших из аварийного транспортного средства.

Вводится в действие на территории РФ с 1 марта 2025 года.

ГОСТ Р 22.9.39-2024

ГОСТ Р 22.9.39-2024 «Безопасность в чрезвычайных ситуациях. Чехлы защитные на острые кромки поверхностей аварийного транспортного средства. Общие технические требования. Методы испытаний» утверждён приказом Росстандарта от 17.12.2024 № 1914-ст.

Стандарт распространяется на защитные чехлы на острые кромки поверхностей аварийного транспортного средства (далее — чехлы), предназначенные для обеспечения безопасности и защиты пострадавших от острых кромок поврежденных поверхностей при проведении аварийно-спасательных работ, в том числе связанных с дорожно-транспортными происшествиями.

Вводится в действие на территории РФ с 1 марта 2025 года.

ГОСТ Р 22.9.41-2024

ГОСТ Р 22.9.41-2024 «Безопасность в чрезвычайных ситуациях. Комплект для стабилизации аварийного транспортного средства. Общие технические требования. Методы испытаний» утверждён приказом Росстандарта от 17.12.2024 № 1915-ст.

Стандарт распространяется на комплект для стабилизации аварийного транспортного средства, предназначенный для исключения возможности раскачивания, сдвига, перевертывания аварийного транспортного средства и обеспечения безопасности спасателей, пожарных и пострадавших при проведении аварийно-спасательных работ при ликвидации чрезвычайных ситуаций, связанных, в том числе, с дорожно-транспортными происшествиями.

Вводится в действие на территории РФ с 1 марта 2025 года.

ГОСТ Р 22.1.11-2024

ГОСТ Р 22.1.11-2024 «Безопасность в чрезвычайных ситуациях. Мониторинг состояния водоподпорных, водонапорных гидротехнических сооружений и гидротехнических сооружений специального назначения и прогнозирование последствий возможных гидродинамических аварий. Общие требования» утверждён приказом Росстандарта от 20.12.2024 № 1961-ст.

Стандарт устанавливает общие требования к составу и содержанию работ по мониторингу состояния водоподпорных, водонапорных гидротехнических сооружений (ГТС) и ГТС специального назначения классов I, II и III и их оснований как потенциальных источников техногенных чрезвычайных ситуаций (ЧС), а также общие требования к прогнозированию ЧС, которые могут возникнуть вследствие гидродинамических аварий на указанных сооружениях.

Стандарт устанавливает:

перечень основных контролируемых в процессе мониторинга показателей состояния водоподпорных, водонапорных ГТС и ГТС специального назначения;
перечень основных прогнозируемых показателей последствий возможных гидродинамических аварий на водоподпорных, водонапорных ГТС и ГТС специального назначения;
общие требования к методам прогнозирования последствий гидродинамических аварий при разрушениях водоподпорных, водонапорных ГТС и ГТС специального назначения.

Вводится в действие на территории РФ с 1 мая 2025 года.

На этом всё.

Продолжение следует…