URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b5%d0%ba%d1%82-%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%84%d0%b8%d0%bb%d0%b0%d0%ba%d1%82%d0%b8%d0%ba%d0%b8-%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%84%d0%b7%d0%b0%d0%b1%d0%be%d0%bb%d0%b5%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b9.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 02.01.2021
Заголовок: Новый проект профилактики профзаболеваний запускает Минтруд

Текст:
Главная » Новости
                                Новый проект профилактики профзаболеваний запускает Минтруд
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 02.01.2021
            Обновлено 02.01.2021        
    
    
    
        
        

        Первыми участниками нового пилотного проекта профилактики профессиональных заболеваний, который Минтруд запустит следующим летом, станут работники авиации и железнодорожного транспорта. Как сообщает пресс-служба ведомства, проект постановления правительства представлен на общественное обсуждение.
«Предлагается проводить профилактические наблюдения и мониторинг здоровья работников тех профессий, для которых характерны профессиональные заболевания, вследствие неблагоприятного воздействия производственных факторов, – уточнили в Министерстве труда и соцзащиты. – Минтруд совместно с Минтрансом разработали пилотный проект, который должен охватить работников авиационного и железнодорожного транспорта. Это будут работники, у которых ещё нет подтверждённого диагноза профессионального заболевания, однако наблюдается формирование предпосылок его возникновения и признаков неблагоприятного воздействия производственных факторов».
Весной 2021 года будут проведены медосмотры работников выбранных сфер, по их результатам будет произведён отбор в пилотный проект, добавили в Минтруде. Отобранные работники будут временно выведены из вредных условий труда для проведения профилактики профзаболеваний в центрах реабилитации Фонда социального страхования. После неё работник вернётся на рабочее место, а сведения о результатах профилактических мероприятий будут отражены в информационных системах медицинских организаций, принимающих участие в пилотном проекте. На основе этих данных планируется осуществлять мониторинг состояния здоровья работников и давать оценку эффективности профилактического лечения, объяснили в Минтруде.
«Расходы будут осуществляться страхователем из собственных средств, – заверили в пресс-службе ведомства. – Далее они будут возмещены за счёт сумм страховых взносов на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний. Мероприятия в рамках пилотного проекта не потребуют дополнительных расходов из федерального бюджета».
Проект подготовлен в рамках совершенствования системы обязательного социального страхования от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний, уточнили в Минтруде. Его основное отличие в том, что его основная цель – профилактика профзаболеваний, а не их лечение, как это происходит сейчас. Реализация пилотного проекта и его дальнейшее масштабирование позволят отработать новые подходы для сохранения здоровья работников и продления их трудовой жизни, надеются в ведомстве.