URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%be%d1%80%d0%b3%d0%b0%d0%bd%d0%b0%d0%b9%d0%b7%d0%b5%d1%80.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 08.10.2024
Заголовок: Новая опция: Органайзер задач

Текст:
Приветствуем, друзья!

Встречайте новую опцию:

Органайзер для создания и контроля рабочих задач 🔥

См. Первое обновление органайзера

Пользоваться органайзером очень просто, но мы всё равно записали небольшое видео.

Переходите на главную страницу Блог—Инженера, жмёте кнопку «Добавить задачу», в календаре выбираете дату и время, пишите задачу и сохраняете.

Важно! Если при добавлении задачи не видно времени (цифр) или что-то не нажимается и т.п., то находясь на главной странице необходимо почистить кэш браузера: Ctrl+F5

Задачи на текущую дату выводятся на главной странице под строкой поиска, а будущие задачи помечены синими точками в календаре.

В календаре можно выбрать любой день с задачей, чтобы её отредактировать, удалить или завершить.

Чтобы работать со всеми задачами, перейдите в «Личный аккаунт» > Вкладка «Мои задачи».

Незавершённые задачи выводятся на главной и в календаре с красной точкой под спойлером, а через три дня навсегда удаляются.

Чтобы всё держать под контролем и ничего не пропустить, добавляйте главную страницу Блог—Инженера в закладки браузера или делайте её стартовой (при запуске браузера всегда будет открываться главная страница).

Какие задачи можно добавлять в органайзер?

Любые. В работе специалистов по охране труда и смежным направлениям всегда много задач:

провести инструктаж/обучение
съездить на объект для проверки
забрать акты выполненных работ
организовать медосмотры
позвонить руководителю подразделения
прочитать обзор по новому НПА
и т.д. и т.п.

Зачем использовать стикеры (переводить бумагу), если теперь есть органайзер для повседневных рабочих задач на Блог—Инженера

Как работает органайзер?

Просто посмотрите это 2-х минутное видео

Если есть какие-то вопросы, пожелания и предложения по органайзеру, пишите в комментариях.

На этом всё.

Продолжение следует…