URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%be%d0%b1%d1%89%d0%b5%d1%81%d1%82%d0%b2%d0%b5%d0%bd%d0%bd%d1%8b%d0%b9-%d0%ba%d0%be%d0%bd%d1%82%d1%80%d0%be%d0%bb%d1%8c-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%bc%d0%b1%d0%b5%d0%b7.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 08.01.2017
Заголовок: Ноу-Хау 2017 Года. Общественный Контроль По Промышленной Безопасности!

Текст:
Главная » Новости
                                Ноу-Хау 2017 Года. Общественный Контроль По Промышленной Безопасности!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 08.01.2017
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Новость на злобу дня — с начала этого года в России введён институт общественного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности.
Основа основ этого института общественного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности лежит в Федеральном законе от 03.07.2016 г. № 283-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации», действия которого вступили с 01.01.2017 года.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/01/Obshhestvennyj-kontrol-v-oblasti-promyshlennoj-bezopasnosti.jpg","width":"1100","height":"667"}
Общественный контроль в области промышленной безопасности. Обзор изменений
Федеральным законом № 283 вносятся следующие изменения в Федеральный закон от 21 июля 1997 года № 116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов»:
1) статью 3 дополнить пунктом 5 следующего содержания:
«5. В целях содействия соблюдению требований промышленной безопасности федеральный орган исполнительной власти в области промышленной безопасности вправе утверждать содержащие разъяснения требований промышленной безопасности и рекомендации по их применению руководства по безопасности.»;
2) пункт 4 статьи 12 дополнить словами «, а также общественных инспекторов в области промышленной безопасности»;
3) подпункт «а» пункта 7 статьи 16 дополнить словами «либо поступление в федеральный орган исполнительной власти в области промышленной безопасности уведомления об исполнении такого предписания»;
4) дополнить статьёй 16.2 следующего содержания:
«Статья 16.2. Общественный контроль в области промышленной безопасности
1. Под общественным контролем в области промышленной безопасности понимается общественная деятельность, осуществляемая в целях обеспечения соблюдения организациями, осуществляющими деятельность в области промышленной безопасности, их руководителями и иными должностными лицами, индивидуальными предпринимателями и их уполномоченными представителями требований, установленных настоящим Федеральным законом, другими федеральными законами и принимаемыми в соответствии с ними иными нормативными правовыми актами Российской Федерации в области промышленной безопасности.
2. Общественный контроль в области промышленной безопасности осуществляется на добровольной основе общественными инспекторами федерального органа исполнительной власти в области промышленной безопасности, привлекаемыми федеральным органом исполнительной власти в области промышленной безопасности из числа профсоюзных инспекторов труда (далее — общественные инспектора в области промышленной безопасности). Порядок такого привлечения и квалификационные требования к общественным инспекторам в области промышленной безопасности утверждаются федеральным органом исполнительной власти в области промышленной безопасности.
3. Общественный инспектор в области промышленной безопасности обязан:
а) информировать территориальный орган федерального органа исполнительной власти в области промышленной безопасности о выявленных им нарушениях требований промышленной безопасности;
б) оказывать содействие федеральному органу исполнительной власти в области промышленной безопасности в проведении мероприятий по контролю и техническом расследовании причин аварии на опасном производственном объекте.
4. Общественный инспектор в области промышленной безопасности вправе:
а) осуществлять наблюдение за соблюдением организациями, эксплуатирующими опасные производственные объекты, требований промышленной безопасности;
б) представлять организациям, эксплуатирующим опасные производственные объекты, предложения об устранении нарушений требований промышленной безопасности;
в) принимать участие в мероприятиях по контролю, проводимых федеральным органом исполнительной власти в области промышленной безопасности, и техническом расследовании причин аварии на опасном производственном объекте.».
Федеральным законом № 283 ещё вносятся небольшие изменения в статью 16.1 Федерального закона от 20 июня 1996 года № 81-ФЗ «О государственном регулировании в области добычи и использования угля, об особенностях социальной защиты работников организаций угольной промышленности», но с ними предлагаю ознакомиться в исходном файле Федерального закона № 283, который можно скачать чуть ниже.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/10/Skachat-dokument-55.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТЫ
Федеральный закон от 03.07.2016 г. № 283-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации»
В новой редакции Федеральный закон от 21.06.1997 г. № 116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов»
Дополнительный материалы по пром. безопасности вы можете найти в одноимённой рубрике «Промышленная Безопасность» и с помощью Поиска на Блоге.
На этом всё. Если информация в тему, ставим рейтинговые звёздочки чуть ниже и делимся ссылкой на эту заметку в своих социальных сетях, форумах и т.д. 😉 Спасибо за поддержку!
Продолжение следует …