URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%be%d0%b4%d0%bd%d0%be%d1%8d%d1%82%d0%b0%d0%b6%d0%bd%d1%8b%d0%b5-%d0%b7%d0%b4%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%bc-%d0%bf%d1%80%d0%b5%d0%b4%d0%bf%d1%80%d0%b8%d1%8f%d1%82%d0%b8%d0%b9.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 03.12.2017
Заголовок: Новые Правила Эксплуатации Одноэтажных Зданий Промышленных Предприятий!

Текст:
Главная » Новости
                                Новые Правила Эксплуатации Одноэтажных Зданий Промышленных Предприятий!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 03.12.2017
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Здесь вас ждёт очень занятный документ, а именно новые правила эксплуатации одноэтажных зданий промышленных предприятий (СП 303.1325800.2017). Кому интересно, далее идёт небольшой обзор.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/12/pravila-ekspluatatsii-odnoetazhnyh-zdanij-promyshlennyh-predpriyatij-1024x579.jpg","width":"1024","height":"579"}

Содержание

Когда вступит в силу СП 303.1325800.2017?
Эксплуатируем одноэтажные здания промышленных предприятий по правилам
Классификация одноэтажных зданий промышленных предприятий
Содержание СП 303.1325800.2017
СКАЧАТЬ СП 303.1325800.2017
СП 303.1325800.2017 «Здания одноэтажные промышленных предприятий. Правила эксплуатации»


Когда вступит в силу СП 303.1325800.2017?
СП 303.1325800.2017 «Здания одноэтажные промышленных предприятий. Правила эксплуатации», утверждён приказом Минстрой № 1169/пр от 28.08.2017 г. Согласно приказу № 1169/пр свод правил должен вступить в действие через 6 месяцев со дня издания приказа. Также приказом № 1169/пр Департаменту градостроительной деятельности и архитектуры предписывается:

в течение 15 дней со дня издания приказа направить утверждённый свод правил «Здания одноэтажные промышленных предприятий. Правила эксплуатации» на регистрацию в национальный орган Российской Федерации по стандартизации;
обеспечить опубликование на официальном сайте Минстроя России в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» текста утверждённого свода правил «Здания одноэтажные промышленных предприятий. Правила эксплуатации» в электронно-цифровой форме в течение 10 дней со дня регистрации свода правил национальным органом Российской Федерации по стандартизации.

Из всего этого пока непонятно, когда именно СП 303.1325800.2017 вступит в силу. Согласно дайджесту КонсультантаПлюс, данный свод правил начнёт действовать с 3 января 2018 года, хотя если считать от даты утверждения приказа № 1169/пр, то СП должен вступить в конце февраля или начале марта. Думаю в этом вопросе нет смысла забегать вперёд «паровоза», поскольку информация о дате введения документа в скором времени прояснится. Пока же можно спокойно полистать СП 303.1325800.2017.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/12/SP-303.1325800.2017.gif","width":"500","height":"281"}
Эксплуатируем одноэтажные здания промышленных предприятий по правилам
Юридический статус СП 303.1325800.2017 пока не известен, как и не известен перечень контрольно-надзорных органов, которые будут данным СП руководствоваться. Государственный пожарный надзор по умолчанию будет «юзать», но кто знает эту региональную ГИТ, тем более что согласно ст. 212 ТК РФ работодатель обязан обеспечить в т.ч. безопасность работников при эксплуатации зданий, сооружений, оборудования, осуществлении технологических процессов, а также применяемых в производстве инструментов, сырья и материалов.
Если говорить о своде правил предметно, то им установлены требования к эксплуатации одноэтажных зданий промышленных предприятий различного функционального назначения для всех природно-климатических зон РФ, кроме территорий с сейсмичностью 7 и более баллов, поэтому перед применением СП надо уточнить информацию касательно сейсмичности вашей территории.
Также свод правил не распространяются на эксплуатацию зданий, являющихся особо опасными, уникальными, линейными объектами и объектами культурного наследия.
Настоящим сводом правил надлежит руководствоваться службам, осуществляющим эксплуатацию, ремонт и контроль технического состояния и условий эксплуатации строительных конструкций, систем инженерно-технического обеспечения и благоустройства территории, а также проектным организациям, при разработке раздела проектной документации «Требования к безопасной эксплуатации объекта капитального строительства» (Федеральный закон от 29.12.2004 г. № 190-ФЗ «Градостроительный кодекс РФ») или «Положения по обеспечению безопасной эксплуатации здания (сооружения)» согласно приложению А.
Надёжная эксплуатация одноэтажных зданий промышленных предприятий в течении их проектного срока службы обеспечивается соблюдением требований СП 56.13330, выполнением общих эксплуатационных правил СП 255.1325800 и специальных, устанавливаемых настоящим сводом правил.
Классификация одноэтажных зданий промышленных предприятий
Одноэтажные здания промышленных предприятий классифицируют:

по основному материалу несущих конструкций (сталь, железобетон);
по освещённости (естественное, искусственное);
энергопотреблению (отапливаемые, холодные);
по объёмно-планировочным признакам (большепролётные, стандартные);
по влажностному режиму;
по температурному режиму;
по агрессивности технологической среды;
по взрыво- и пожароопасности.

Далее предлагаю ознакомиться с содержанием СП 303.1325800.2017, а потом скачать и сам документ вместе с приказом Минстрая № 1169/пр от 28.08.2017 г.
Содержание СП 303.1325800.2017
1. Область применения
2. Нормативные ссылки
3. Термины и определения
4. Общие положения и классификация зданий
5. Организация служб эксплуатации
6. Надзор и мониторинг технического состояния строительных конструкций, осуществляемые службой эксплуатации
7. Техническая эксплуатационная документация. Состав, ведение и хранение
8. Эксплуатация здания, ремонтно-восстановительные работы и сроки капитальных ремонтов строительных конструкций
8.1. Общие положения
8.2. Металлические конструкции
8.3. Железобетонные конструкции
8.4. Фундаменты
8.5. Колонны и подкрановые конструкции
8.6. Стены и перегородки
8.7. Полы
8.8. Кровли
8.9. Заполнение проёмов
9. Эксплуатация систем инженерно-технического обеспечения и установление периодов текущих и капитальных ремонтов
9.1. Система электроснабжения и слаботочная система
9.2. Система отопления и теплоснабжения здания
9.3. Система вентиляции
9.4. Система внутреннего водоснабжения и водоотведения
9.5. Газовое оборудование
10. Обеспечение пожарной безопасности в процессе эксплуатации
11. Дополнительные требования к эксплуатации и ремонту строительных конструкций в условиях особых воздействий технологических процессов
11.1. Высокие и повышенные температуры
11.2. Низкие температуры
11.3. Химическая агрессия
11.4. Повышенное пылевыделение
11.5. Вибрационные воздействия
11.6. Воздействия блуждающих токов
12. Обеспечение безопасных для здоровья человека условий пребывания в зданиях
13. Обеспечение безопасности для рабочих и инженерно-технических работников
14. Выполнение требований доступности здания для маломобильных групп населения
15. Основные положения по технике безопасности при эксплуатации и проведении текущего и капитального ремонта
16. Требования к содержанию территории одноэтажных зданий промышленных предприятий
17. Мероприятия по обеспечению энергосбережения одноэтажных зданий промышленных предприятий в процессе эксплуатации
18. Мероприятия по обеспечению безопасного уровня воздействия одноэтажного здания промышленных предприятий на окружающую среду
Приложение А. Состав и содержание «Положения по обеспечению безопасной эксплуатации здания»
Приложение Б. Форма технического журнала по эксплуатации одноэтажного здания промышленного предприятия
Приложение В. Форма эксплуатационного паспорта на одноэтажное здание промышленного предприятия
Приложение Г. Форма акта приёмки здания в эксплуатацию после капитального ремонта
Библиография
Как видно из содержания, не обошлось и без пресловутой техники безопасности 😡 Инженер по ТБ, выйди вон!
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/11/Skachat-dokument.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ СП 303.1325800.2017
СП 303.1325800.2017 «Здания одноэтажные промышленных предприятий. Правила эксплуатации»
Пока только в формате PDF. Когда появится в формате MS Word, файл заменю.
На этом всё. Если информация актуальная для вас, то не проходим мимо рейтинговых звёздочек и формы комментариев 😉 Спасибо за участие!
Продолжение следует …