URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bd%d0%be%d0%b2%d0%be%d0%b3%d0%be%d0%b4%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%bf%d0%be%d0%b6%d0%b5%d0%bb%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d0%b8-%d0%ba%d0%b0%d0%bb%d0%b5%d0%bd%d0%b4%d0%b0%d1%80%d1%8c-%d0%bd%d0%b0-2023.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 13.12.2022
Заголовок: Новогодние пожелания и календарь на 2023 год от Блог—Инженера

Текст:
Главная » Новости
                                Новогодние пожелания и календарь на 2023 год от Блог—Инженера
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 13.12.2022
            Обновлено 14.01.2023        
    
    
    
        
        

        {"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2022/12/novogodnie-pozhelaniya-i-kalendar-na-2023-god.jpg","width":"1024","height":"542"}
Приветствую, друзья!
2022 год подходит к концу, а значит пришло время подвести итоги и передать новогодние пожелания и календарь на 2023 год всем подписчикам и партнёрам Блог—Инженера. Ссылка на календарь в конце.
В первую очередь выражаю огромную благодарность и признательность более 10 000 подписчикам PRO+, которые оказали значительную поддержку в развитии проектов Блог—Инженера, в частности поспособствовали созданию и запуску бесплатного сервиса Spec.Help.
Честно говоря, я даже не ожидал, что так много руководителей и специалистов поддержат рублём то, что мы делали бесплатно уже более 10 лет. Да, нам периодически писали с предложением пожертвовать деньги, но тема пожертвований не по мне, поэтому и была придумана подписка PRO+ с «плюшками» за символическую сумму в год. Дело даже не в деньгах, а в том, что ТАК МНОГО ЛЮДЕЙ поддерживает то, что мы делаем, — всё это придаёт сил и уверенности. Спасибо вам!
Разумеется без помощниц Светланы Подберезиной, Татьяны Гордюшиной, Юлии Реутовой и Анны Мироновой ничего этого не было бы. Благодаря их знаниям, стремлениям и энтузиазму проекты Блог—Инженера не существуют, а развиваются. Спасибо вам, что помогаете реализовывать идеи и терпите мой скверный характер 🙂
Также выражаю огромную благодарность и признательность Партнёрам Блог—Инженера: СМАРТА; Амулет; Финдиас; RedLaika; ЭйчТи Лаб; Safeology Group; ВЕНТА-2; ТАКИР; ARPort SafetyVR; игровым практикам Алексею Лычко, Марии Новокшановой, Дмитрию и Ольге Нгуен, Алексею Козыреву и Елене Козинец; ТехноПрогресс; Браво Софт (Техэксперт), ЭкоСтар, АПК и ИРК и всем-всем, кто сотрудничал с Блог—Инженера в 2022 году.
Благодаря вашей поддержке мы организовали ряд интересных встреч и активностей для пользователей проектов Блог—Инженера. Чего только стоит ваше участие в поощрении самых активных специалистов в сервиса Spec.Help! Спасибо вам за вклад в общее дело!
Друзья, 2022 год был вообще непростым, и тем не менее мне хотелось бы его охарактеризовать несколькими цитатами из киношедевра гения японского кинематографа Акиры Куросавы «Дерсу Узала»:
Иногда горы и лес имеют привлекательный и весёлый вид. Иногда наоборот, горы кажутся угрюмыми и дикими. Чувство это не бывает личным, оно является общим для всех людей в отряде.
Эта долина живо напоминала мне картину Вальпургиевой ночи. Ведьмы могли бы собираться здесь на свой шабаш.
— Капитан, рис, соль, спички мало-мало давай. — Зачем тебе? — Рис, соль, спички в береста заверни, в балаган оставляй. — Уж не собираешься ли ты вернуться? — Зачем вернуться? Другой люди приходи, сухой дрова найди, кушай найди — пропадай нету. — Олентьев! Принеси сюда спички, рис, соль! Я был восхищён этим гольдом. Он обладал удивительной проницательностью, выработанной всей его жизнью в тайге. К тому же у него была прекрасная душа. Он позаботился о человеке, которого не знал и, может быть, никогда не встретит.
Не знаю почему мне пришла ассоциация с этими эпизодами из «Дерсу Узала», возможно потому, что уходящий год ощущался невероятно сложным и моментами очень опасным «для всех людей в отряде».
В Новый год желаю всем быть целыми и невредимыми, здоровыми и счастливыми, удачливыми и целеустремлёнными!
Давайте проследуем за кроликом 2023 года, чтобы открыть для себя что-то интересное и доброе..!
А чтобы лучше ориентироваться в новом году, мы подготовили для вас вот такой «Календарь 2023» (.pdf).
Наш календарь «домик» адаптирован под печать. Скачайте, распечатайте и пусть на работе он оберегает ваши нервы 😉
С наступающим! Ура!
P.S. Какой фильм вы бы порекомендовали посмотреть на новогодних каникулах?
Моё предложение: фильм Франсиса Вебера «Ужин с придурком» (1998).
Фильм интересен тем, что в его основе лежит реальная история самого Вебера. Задолго то того, как Вебер стал мастером мирового кинематографа, французские богатеи брали его на ужины в качестве «придурка», о чём он, разумеется, узнал не сразу. Кто эти богатеи неизвестно, да и неинтересны они, а вот Вебер однозначно вошёл в историю как режиссёр фильмов, которые не горят.
.wpremark--1tWw{background-color:#ffffff;box-shadow:0px 4px 20px -5px rgba(138,131,185,0.3);padding:20px;margin:20px 0px;border-radius:10px}.wpremark--1tWw .wpremark-icon{color:#28c11d;width:28px;flex:0 0 auto;max-width:100%;max-height:28px;margin-right:16px;align-self:center}P.S.S. Оставить пожелания анонимно можно на Стене Блог—Инженера 😎

Продолжение следует …