URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bf%d0%bb%d0%b0%d1%82%d0%b0-%d0%b7%d0%b0-%d0%bd%d0%b2%d0%be%d1%81.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 13.12.2016
Заголовок: Новые Правила Исчисления и Взимания Платы За Негативное Воздействие На Окружающую Среду (НВОС)!

Текст:
Главная » Новости
                                Новые Правила Исчисления и Взимания Платы За Негативное Воздействие На Окружающую Среду (НВОС)!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 13.12.2016
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Добрый день, уважаемые подписчики! Предлагаю вашему вниманию очередной новогодний подарок от законодателя! В свет вышел проект постановления Правительства РФ «Об установлении Правил исчисления и взимания платы за негативное воздействие на окружающую среду, осуществления контроля за правильностью её исчисления, полнотой и своевременностью её внесения».
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/12/plata-za-negativnoe-vozdejstvie-na-okruzhayushhuyu-sredu-2017-1024x680.jpg","width":"1024","height":"680"}
Плата за негативное воздействие на окружающую среду. Возможное будущее
Данный проект подкреплен письмом главы Минприроды России Сергея Донского, внесён в Правительство РФ. Как отмечается в сопроводительном письме С.Донского, принятие проекта постановления обеспечит единообразное и обоснованное исчисление и взимание платы за негативное воздействие на окружающую среду как хозяйствующими субъектами, так и территориальными органами Росприроднадзора.
Новые правила приведены в соответствие с ранее принятыми изменениями в природоохранное законодательство, направленными на внедрение наилучших доступных технологий, а также с поправками в закон «Об отходах производства и потребления».
В соответствии с проектом Правил плата взимается повсеместно со всех юридических лиц и индивидуальных предпринимателей за исключением хозяйствующих субъектов, осуществляющих хозяйственную деятельность исключительно на объектах IV категории, оказывающих минимальное негативное воздействие на окружающую среду.
PS: кто не является объектом НВОС и не подавал заявки на учёт плату не вносит — ещё одно подтверждение несоответствия действующего законодательства.
Плата за негативное воздействие на окружающую среду не взимается:

за массы выбросов, сбросов загрязняющих веществ в пределах технологических нормативов после внедрения НДТ;
за массы отходов производства и потребления, подлежащих накоплению и фактически утилизированных в установленном порядке;
при размещении отходов производства и потребления на объектах, обеспечивающих исключение негативного воздействия на окружающую среду, определяемых в соответствии с законодательством Российской Федерации в области обращения с отходами.

Предприятия-природопользователи должны вносить плату за негативное воздействие на окружающую среду, размер которой зависит от соответствия объёма загрязнений установленным нормативам/лимитам выбросов, сбросов, лимитам на размещение отходов.
Платежной базой платы за негативное воздействие на окружающую среду является количество (масса) загрязняющих веществ, поступивших от стационарных источников в окружающую среду в виде выбросов в атмосферный воздух, сбросов со сточными водами в водные объекты, а также количество размещенных отходов производства и потребления в отчётном периоде.
Платежная база определяется плательщиком самостоятельно на основе данных производственного экологического контроля. В проекте Правил устанавливается ряд особенностей при определении платёжной базы, принимаемой в расчётах при исчислении платы за негативное воздействие.
При исчислении платы за негативное воздействие на окружающую среду применяются коэффициенты, установленные Федеральным законом «Об охране окружающей среды», в том числе в отношении территорий и объектов, находящихся под особой охраной в соответствии с законодательством Российской Федерации, а также дополнительные коэффициенты при исчислении платы при сжигании попутного нефтяного газа.
Отчётным периодом в отношении платы за негативное воздействие на окружающую среду признается календарный год, и она вносится не позднее 1-го марта года, следующего за отчётным периодом.
Расчёты платы за негативное воздействие на окружающую среду представляются в срок не позднее 10-го марта года, следующего за отчётным периодом, в соответствующий территориальный орган Росприроднадзора в составе декларации о плате, порядок представления и форма которой устанавливаются Минприроды России.
PS: проект декларации в данный момент находится на утверждении.
Контроль за правильностью исчисления платы, полнотой и своевременностью её внесения в бюджетную систему РФ проводится Росприроднадзором и его территориальными органами.
Заметку подготовила моя помощница по развитию рубрики «Экологическая Безопасность» Ксения Ралдугина.
Дополнительные материалы по платам за негативное воздействие на окружающую среду вы можете найти с помощью Поиска на Блоге.
На этом всё. Если информация пригодилась, то ставим звёздочки и делимся ссылкой на эту заметку в своих социальных сетях, форумах и т.д. 😉 Спасибо за поддержку!