URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%80%d0%b0%d0%b4%d0%b8%d0%be%d0%b0%d0%ba%d1%82%d0%b8%d0%b2%d0%bd%d1%8b%d0%b5-%d0%bc%d0%b0%d1%82%d0%b5%d1%80%d0%b8%d0%b0%d0%bb%d1%8b-388.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 28.01.2017
Заголовок: Новые Требования Безопасности При Транспортировании Радиоактивных Материалов!

Текст:
Главная » Новости
                                Новые Требования Безопасности При Транспортировании Радиоактивных Материалов!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 28.01.2017
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Всем кто осуществляет транспортировку радиоактивных материалов, Ростехнадзор вменил новые требования безопасности.
Речь идёт о правилах безопасности при транспортировании радиоактивных материалов, которые были утверждены приказом Ростехнадзора от 15.09.2016 г. № 388, зарегистрированы в Минюсте России 24.01.2017 г. под номером 45375 и опубликованы на официальном интернет-портале правовой информации 25.01.2017 г.
Приказ Ростехнадзора № 388 вступает в законную силу 5 февраля 2017 года.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/01/transportirovanie-radioaktivnyh-materialov-2017.jpg","width":"520","height":"369"}
Обзор правил безопасности при транспортировании радиоактивных материалов
Правила безопасности при транспортировании радиоактивных материалов достаточно объёмные (на 174 страницы исходного текста), поэтому сказано будет очень коротко. Скачать и ознакомиться с правилами можно будет чуть ниже.
Правила безопасности при транспортировании радиоактивных материалов распространяются на:

транспортирование радиоактивных материалов, всеми видами транспорта наземными, воздушными и водными путями и действуют на всей территории России;
транспортирование радиоактивных материалов, в том числе транспортирование радиоактивных материалов в составе изделий, эксплуатация которых связана с перевозкой, за исключением:
— радиоактивных материалов, являющихся неотъемлемой частью перевозочного средства;
— радиоактивных материалов, имплантированных или введенных в организм человека или животного с целью диагностики, или лечения;
— радиоактивных материалов, находящихся в потребительских товарах, на которые органами, уполномоченными осуществлять санитарно-эпидемиологический надзор, выдано санитарно-эпидемиологическое заключение (постановление Главного государственного санитарного врача Российской Федерации от 28 октября 2003 г. № 155 — СанПиН 2.2.8.49-03 «Средства индивидуальной защиты кожных покровов персонала радиационно опасных производств»;
— природных материалов и руд, содержащих природные радионуклиды, которые могли быть обработаны, при условии, что удельная активность такого материала не превышает более чем в 10 раз значения, указанного в таблице № 1 приложения № 2 к настоящим Правилам или рассчитанного в соответствии с пунктами 2, 4 — 7 приложения № 2; для природных материалов и руд, содержащих природные радионуклиды, которые не находятся в вековом равновесии, расчёт концентрации активности должен выполняться в соответствии с пунктом 5 приложения № 2 к настоящим Правилам;
— радиоактивных материалов в теле или на теле человека, который подлежит перевозке для лечебных целей в силу того, что он подвергся случайному или преднамеренному поступлению радиоактивного материала или воздействию загрязнения;
— нерадиоактивных твёрдых предметов с радиоактивными веществами, присутствующими на любых поверхностях в количествах, не превышающих предел, определенный в пункте 33 приложения № 1 к настоящим Правилам.

Правила безопасности при транспортировании радиоактивных материалов не распространяются на:

деятельность, связанную с разработкой, изготовлением, испытанием, эксплуатацией и утилизацией ядерного оружия и ядерных энергетических установок военного назначения;
внутренние (то есть без выезда на пути сообщения общего пользования) перемещения радиоактивных материалов по территории предприятий, где эти материалы производятся, используются и хранятся, за исключением указанных в настоящих Правилах требований к подготовке упаковочных комплектов и упаковок к перевозке с выездом на пути сообщения общего пользования.

Правила безопасности при транспортировании радиоактивных материалов обязательны для всех юридических и физических лиц, осуществляющих деятельность в области транспортирования радиоактивных материалов, в том числе принимающих участие в проектировании, изготовлении, испытаниях, выдаче сертификатов-разрешений и эксплуатации упаковочных комплектов и упаковок, а также осуществляющих временное (транзитное) хранение радиоактивных материалов (упаковок) в процессе перевозки.
С остальными требованиями безопасности при транспортировании радиоактивных материалов вы сможете ознакомиться в исходом файле.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/10/Skachat-dokument-55.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ
Приказ Ростехнадзора от 15.09.2016 г. № 388 «Об утверждении федеральных норм и правил в области использования атомной энергии — Правила безопасности при транспортировании радиоактивных материалов»
На этом всё. Если новость для вас актуальная, то чуть ниже ставим рейтинговые звёздочки и делимся впечатлениями в комментариях 😉 Спасибо за участие!
Продолжение следует …