URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%80%d0%be%d1%87%d0%bd%d1%8b%d0%b5-%d0%bb%d0%b8%d1%81%d1%82%d1%8b-%d0%b3%d0%be%d1%81%d0%bf%d0%be%d0%b6%d0%bd%d0%b0%d0%b4%d0%b7%d0%be%d1%80%d0%b0-2019.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 08.11.2018
Заголовок: Новые Проверочные Листы По Пожарной Безопасности На Всех Рабочих Столах Страны!

Текст:
Главная » Новости
                                Новые Проверочные Листы По Пожарной Безопасности На Всех Рабочих Столах Страны!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 08.11.2018
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Важная новость для руководителей и специалистов в области пожарной безопасности — утверждены новые проверочные листы по пожарной безопасности! Кроме самой новости, здесь же можно скачать эти самые проверочные листы в формате MS Word. Кто в теме, смотрим далее…
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2018/11/proverochnye-listy-po-pozharnoj-bezopasnosti-2019.jpg","width":"728","height":"546"}

Содержание

Готовимся к проверкам МЧС с новыми проверочными листами по пожарной безопасности
СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ
Приказ МЧС России от 28.06.2018 г. № 261 «Об утверждении форм проверочных листов, используемых должностными лицами федерального государственного пожарного надзора МЧС России при проведении плановых проверок по контролю за соблюдением требований пожарной безопасности»


Готовимся к проверкам МЧС с новыми проверочными листами по пожарной безопасности
Итак, приказом МЧС России от 28.06.2018 г. № 261 были утверждены 19 проверочных листов по пожарной безопасности, на основе которых государственным пожарным надзором будут проводится плановые проверки в области пожарной безопасности. Проверочные листы были опубликованы на официальном интернет-портале правовой информации и прошли регистрацию в Минюсте России, что означает обязательное их применение.
Утверждённые проверочные листы начнут применяться с 13 ноября 2018 года для проведения плановых проверок в отношении следующих объектов:
1. Здания дошкольных образовательных организаций, специализированных домов престарелых и инвалидов (не квартирных), больниц, спальных корпусов образовательных организаций с наличием интерната и детских организаций (класс функциональной пожарной опасности Ф1.1);
2. Здания гостиниц, общежитий, спальных корпусов санаториев и домов отдыха общего типа, кемпингов, мотелей и пансионатов (класс функциональной пожарной опасности Ф1.2);
3. Многоквартирные жилые дома (класс функциональной пожарной опасности Ф1.3);
4. Здания театров, кинотеатров, концертных залов, клубов, цирков, спортивных сооружений с трибунами, библиотек и других учреждений с расчетным числом посадочных мест для посетителей в закрытых помещениях (класс функциональной пожарной опасности Ф2.1, Ф2.3);
5. Здания музеев, выставок, танцевальных залов и других подобных учреждений в закрытых помещениях (класс функциональной пожарной опасности Ф2.2 и Ф2.4);
6. Здания организаций торговли (класс функциональной пожарной опасности Ф3.1);
7. Здания организации общественного питания (класс функциональной пожарной опасности Ф3.2);
8. Здания вокзалов (класс функциональной пожарной опасности Ф3.3);
9. Здания поликлиник и амбулаторий (класс функциональной пожарной опасности Ф3.4);
10. Здания организаций бытового и коммунального обслуживания с нерасчетным числом посадочных мест для посетителей (класс функциональной пожарной опасности Ф3.5);
11. Здания физкультурно-оздоровительных комплексов и спортивно-тренировочных учреждений с помещениями без трибун для зрителей, бытовых помещений, бань (класс функциональной пожарной опасности Ф3.6);
12. Здания объектов религиозного назначения (класс функциональной пожарной опасности Ф3.7);
13. Здания общеобразовательных организаций, организаций дополнительного образования детей, профессиональных образовательных организаций (класс функциональной пожарной опасности Ф4.1);
14. Здания образовательных организаций высшего образования, организаций дополнительного профессионального образования (класс функциональной пожарной опасности Ф4.2);
15. Здания органов управления учреждений, проектно-конструкторских организаций, информационных и редакционно-издательских организаций, научных организаций, банков, контор, офисов (класс функциональной пожарной опасности Ф4.3);
16. Производственные здания (класс функциональной пожарной опасности Ф5.1);
17. Складские здания, сооружений, стоянок для автомобилей без технического обслуживания и ремонта, книгохранилищ, архивов, складских помещений (класс функциональной пожарной опасности Ф5.2);
18. Здания сельскохозяйственного назначения (класс функциональной пожарной опасности Ф5.3);
19. Садоводческие, огороднические или дачные некоммерческие объединения.
Не менее важная информация из того же приказа МЧС № 261: Приказ МЧС России от 11.09.2017 г. № 376 «Об утверждении форм проверочных листов, используемых должностными лицами федерального государственного пожарного надзора МЧС России при проведении плановых проверок по контролю за соблюдением требований пожарной безопасности в многоквартирных жилых домах, в зданиях организаций торговли и организаций общественного питания» признать утратившим силу. Ранее эти проверочные листы публиковались на Блог Инженера.
Как видите, новые проверочные листы охватывают много объектов, если не сказать все. Интересно, что предписывается проверять в рамках проверочного листа № 15 — для офисов и т.д. Сам ещё не смотрел.
В 2019 году эти проверочные листы будут гореть в руках многих руководителей и специалистов, а кому-то «повезёт» уже в 2018. Успехов всем на плановых проверках по пожарной безопасности.
Теперь предлагаю скачать указанные выше новые проверочные листы и предметно ознакомиться. Будет полезным обсудить вопросы из ПЛ в комментариях.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/07/Skachat-dokument.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ
Приказ МЧС России от 28.06.2018 г. № 261 «Об утверждении форм проверочных листов, используемых должностными лицами федерального государственного пожарного надзора МЧС России при проведении плановых проверок по контролю за соблюдением требований пожарной безопасности»
На этом всё. Если информация была полезной, чуть ниже ставим рейтинговые звёздочки 😉 Спасибо за участие и поддержку!
Продолжение следует …