URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bf%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%b8%d0%bb%d0%b0-%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d0%bf%d0%b5%d1%80%d0%b5%d1%80%d0%b0%d0%b1%d0%be%d1%82%d0%ba%d0%b8-%d1%81%d1%8b%d1%80%d1%8c%d1%8f.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 20.12.2016
Заголовок: Новые Правила Безопасности Взрывопожароопасных Производственных Объектов Хранения и Переработки Растительного Сырья!

Текст:
Главная » Новости
                                Новые Правила Безопасности Взрывопожароопасных Производственных Объектов Хранения и Переработки Растительного Сырья!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 20.12.2016
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Всем тем, у кого ведётся хранение и переработка растительного сырья, надо обратить внимание на новые правила хранения и переработки растительного сырья.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/12/pravila-hranenie-i-pererabotki-rastitelnogo-syrya.jpg","width":"1600","height":"601"}
16 декабря на официальном интернет-портале правовой информации (ГСПИ) был опубликован Приказ Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору от 15.11.2016 г. № 475 «О внесении изменений в Федеральные нормы и правила в области промышленной безопасности «Правила безопасности взрывопожароопасных производственных объектов хранения и переработки растительного сырья»
Приказ № 475 был зарегистрирован в Минюсте России 15.12.2016 года за номером 44729.
Согласно внесенным изменениям:

уточнено, что контроль температуры зерна, продуктов его переработки и комбикормового сырья при хранении в силосах элеваторов и складах силосного типа (в том числе из металлоконструкций), в бункерах, кроме оперативных бункеров зерносушилок и бункеров временного хранения муки на мукомольных и хлебопекарных предприятиях, осуществляется автоматизированными устройствами дистанционного контроля температуры, находящимися в исправном состоянии;
уточнено, что взрыворазрядители кроме прочего устанавливаются на бункерах и силосах деревообрабатывающих производств;
установлено правило, согласно которому не допускается внесение изменений в конструкцию защищаемого оборудования; осуществление выброса (отвода) продуктов взрывного горения следует предусматривать в зону производственного помещения, где не предусмотрено пребывание людей для осуществления технологического процесса, проведения работ по обслуживанию оборудования;
установлено, что оборудование должно останавливаться также в случае срабатывания датчиков — индикаторов взрыва: в таком случае должна осуществляться остановка оборудования, транспортирующего продукт в бункеры, силосы и другое оборудование емкостного типа (весы, сместители), в целях предотвращения возникновения и развития в них возможных вторичных взрывов;
уточнено, что система локализации взрывов определяется кроме прочего исходя из требования взрывобезопасности оборудования;
уточнено, что места установки огнепреграждающих (пламеотсекающих) устройств и управляющих датчиков (датчиков-индикаторов для обнаружения начальной стадии взрыва при достижении определенного порогового давления) определяются проектом;
уточнено, что при бестарном приеме и отпуске зерна, комбикормового и мучинистого сырья, готовой продукции, а также при погрузке отходов на железнодорожный, автомобильный и водный транспорт реализуются снижающие запыление территории мероприятия, которые определяются внутренними распорядительным документами эксплуатирующей организации, устанавливающими требования безопасности проведения работ на объектах;
уточнено, что локальные (точечные) фильтры должны быть сблокированы с технологическим и транспортным оборудованием; воздух из локальных (точечных) фильтров необходимо выводить в безопасную зону (за пределы производственного помещения);
установлено, что в паспортах пневмотранспортных установок, находящихся в эксплуатации, отражаются принципиальная схема установки, тип (всасывающий, нагнетательный, смешанный), производительность, вид транспортируемого продукта, расход и давление воздуха, внутренние диаметры продуктопроводов, производительность вентиляторов, типы разгрузителей, шлюзовых затворов и приемных устройств, а также результаты периодических осмотров установки, замеченные неисправности, описание проведенных ремонтов;
установлено, что нахождение персонала в зоне возможного выброса (отвода) пламени и высокотемпературных продуктов взрывного горения пылевоздушной смеси при срабатывании взрыворазрядителей не допускается;
уточнено, что спуск в силосы и бункеры людей для проверки температуры хранящегося в силосах и бункерах зерна, продуктов его переработки и комбикормового сырья, а также для устранения возникших при выполнении технологических операций препятствий выпуску (истечению) продуктов хранения из бункеров и силосов (в том числе разрушением и (или) удалением с применением шанцевого инструмента со стен сводов зависших масс продукта хранения), вне зависимости от выполняемой технологической операции (отгрузка, перемещение или другие технологические операции), за исключением случаев, указанных в п.618 Правил, запрещается;
раздел «Термины и определения» дополнен такими понятиями, как: аспирационные установки и элеватор.

Кроме того, Правила хранения и переработки растительного сырья дополнены следующими разделами:

хранение зерна в складах силосного типа из металлоконструкций (в металлических силосах);
применение взрыворазрядителей.

Также приказом № 475 были добавлены 2 приложения:
Приложение № 3 — Паспорт взрыворазрядителя
Приложение № 4 — Журнал периодических осмотров и ремонтов взрыворазрядителей
Обращаем ваше внимание, что изменения существенные, что повлечёт необходимость актуализации локальных нормативных актов, а возможно и принятие решений о корректировке ремонтных и инвестиционных программ. Будьте внимательны!
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/10/Skachat-dokument-55.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТЫ
Приказ № 475 вступает в законную силу 27.12.2016 года.
Приказ Ростехнадзора от 15.11.2016 г. № 475 «О внесении изменений в Федеральные нормы и правила в области промышленной безопасности «Правила безопасности взрывопожароопасных производственных объектов хранения и переработки растительного сырья»
На днях тут же будет опубликован новый (с изменениями) Приказ Ростехнадзора от 21.11.2013 г. № 560 «Об утверждении Федеральных норм и правил в области промышленной безопасности «Правила безопасности взрывопожароопасных производственных объектов хранения и переработки растительного сырья»
Дополнительные материалы по пром. безопасности можно найти в одноимённой рубрике «Промышленная Безопасность» и с помощью Поиска на Блоге.
На этом всё. Если материал оказался полезным, чуть ниже ставим рейтинговые звёздочки и делимся ссылкой на эту заметку в своих социальных сетях, форумах и т.д. 😉 Спасибо за поддержку!