URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%82%d1%80%d0%b5%d0%b1%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d1%8d%d0%ba%d0%be%d0%bb%d0%be%d0%b3%d0%b8%d1%87%d0%b5%d1%81%d0%ba%d0%b8%d0%b9-%d0%ba%d0%be%d0%bd%d1%82%d1%80%d0%be%d0%bb%d1%8c.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 09.07.2017
Заголовок: Новое в Производственном Экологическом Контроле!

Текст:
Главная » Новости
                                Новое в Производственном Экологическом Контроле!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 09.07.2017
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Добрый день, уважаемые подписчики! Нас ждут новые требования к производственному экологическому контролю. В этой заметке предлагаем вашему вниманию новый приказ Минприроды России от 16.03.2017 г. № 92 «Об утверждении требований к содержанию производственного экологического контроля, порядка и сроков предоставления отчёта об организации и о результатах осуществления производственного экологического контроля».
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/07/trebovaniya-k-proizvodstvennomu-ekologicheskomu-kontrolyu.jpg","width":"800","height":"400"}
Данный приказ вступил в силу с 01.06.2017 г., за исключением абзаца 3 пункта 9.1.1, пунктов 9.1.6-9.1.8 требований, вступающих в силу с 01.01.2018 г.
Всю информацию по производственному экологическому контролю можно взять из этой заметки.

Содержание

Обзор новых требований к производственному экологическому контролю
СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ
Приказ Минприроды России от 16.03.2017 г. № 92 «Об утверждении требований к содержанию производственного экологического контроля, порядка и сроков предоставления отчёта об организации и о результатах осуществления производственного экологического контроля»


Обзор новых требований к производственному экологическому контролю
В новом приказе согласно Приложению 1 утверждены требования к содержанию программы производственного экологического контроля, и порядок и сроки представления отчёта об организации и о результатах осуществления производственного экологического контроля, согласно Приложению 2.
Итак, что новенького:

Указан полный перечень требований к содержанию проекта. Не нужно читать старые методические рекомендации к разработке!
Отчёт об организации и о результатах осуществления производственного экологического контроля (далее — Отчёт) представляется юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями, осуществляющими хозяйственную и (или) иную деятельность на объектах, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду (далее — объекты), отнесенных к объектам I, II и III категорий в соответствии с законодательством в области охраны окружающей среды, ежегодно до 15 февраля года, следующего за отчётным.
Юридические лица и индивидуальные предприниматели, осуществляющие деятельность на объектах I категории, а также на объектах II и III категории, подлежащих федеральному государственному экологическому надзору, предоставляют Отчёт в территориальные органы Федеральной службы по надзору в сфере природопользования по месту осуществления деятельности.
Юридические лица и индивидуальные предприниматели, осуществляющие деятельность на объектах II и III категории, подлежащих региональному государственному экологическому надзору, предоставляют Отчёт в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации, осуществляющего региональный государственный экологический надзор, по месту осуществления деятельности.
Отчёт оформляется в двух экземплярах, один экземпляр которого хранится у юридического лица или индивидуального предпринимателя, осуществляющего хозяйственную и (или) иную деятельность на данном объекте, а второй экземпляр вместе с электронной версией Отчёта на магнитном носителе представляется непосредственно в соответствующий орган исполнительной власти или направляется в его адрес почтовым отправлением с описью вложения и с уведомлением о вручении.
Отчёт может быть направлен в виде электронного документа, подписанного простой электронной подписью в соответствии с требованиями Федерального закона от 06.04.2011 г. № 63-ФЗ «Об электронной подписи».
Отчёт должен быть подписан уполномоченным должностным лицом.
В случае осуществления юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями деятельности на нескольких объектах, Отчёт представляется по каждому объекту.
Результаты контроля объемов и (или) массы выбросов загрязняющих веществ, сбросов загрязняющих веществ и концентрации загрязняющих веществ, осуществляемого автоматическими средствами на стационарных источниках объектов I категории, передаются техническими средствами фиксации и передачи информации в государственный фонд данных государственного экологического мониторинга (государственного мониторинга окружающей среды) в установленном порядке.

{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/03/Skachat-dokument-55.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ
Приказ Минприроды России от 16.03.2017 г. № 92 «Об утверждении требований к содержанию производственного экологического контроля, порядка и сроков предоставления отчёта об организации и о результатах осуществления производственного экологического контроля»
Обращаем ваше внимание, что нам не удалось найти сведений о регистрации данного приказа в Минюсте и его официальном опубликовании. Источник публикации приказа РОСПРИРОДНАДЗОР.
Всем удачных разработок и сдачи отчётности!
Заметку подготовила моя помощница по развитию рубрики «Экологическая Безопасность» Ксения Ралдугина.
На этом всё. Если информация пригодилась, чуть ниже незабываем ставить рейтинговые звёздочки 😉 Спасибо за поддержку!
Продолжение следует …