URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%80%d0%ba%d0%b8-%d1%80%d0%be%d1%81%d0%bf%d1%80%d0%b8%d1%80%d0%be%d0%b4%d0%bd%d0%b0%d0%b4%d0%b7%d0%be%d1%80%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 08.11.2016
Заголовок: Новое Положение о Федеральном Государственном Экологическом Надзоре!

Текст:
Главная » Новости
                                Новое Положение о Федеральном Государственном Экологическом Надзоре!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 08.11.2016
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Начиная с 9 ноября проверки Росприроднадзора будут проходить по-новому.
Всё дело в том, что в начале ноября на официальном интернет портале правовой информации было опубликовано Постановление Правительства Российской Федерации от 28.10.2016 г. № 1103 «О внесении изменений в пункт 6 Положения о федеральном государственном экологическом надзоре» (далее — Постановление от 28.10.2016 г. № 1103).
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/11/proverki-rosprirodnadzora.jpg","width":"710","height":"472"}
Реализация Постановления от 28.10.2016 г. № 1103, осуществляется в пределах установленной Правительством РФ предельной численности работников центрального аппарата и территориальных органов Росприроднадзора, а также бюджетных ассигнований, предусмотренных Службе на руководство и управление в сфере установленных функций.
Проверки Росприроднадзора по-новому
Согласно Постановлению полномочия осуществления федерального государственного экологического надзора будут сняты со следующих должностей:

Главный государственный инспектор РФ по охране природы;
Заместитель главного государственного инспектора РФ по охране природы;
Старший государственный инспектор РФ по охране природы;
Государственные инспектора РФ по охране природы;
Главные государственные инспектора РФ по охране природы;
Заместитель главного государственного инспектора РФ по охране природы;
Старшие государственные инспектора РФ по охране природы;
Государственные инспекторами РФ по охране природы.

Поэтому рекомендуем при проведении государственного экологического контроля обращать внимание, имеет ли проверяющее лицо полномочия на осуществление государственного экологического надзора в соответствии с пунктом 6 Положения о федеральном государственном экологическом надзоре, утверждённого Постановлением Правительства РФ от 08.05.2014 г. № 426.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/10/Skachat-dokument-55.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТЫ
Документы вступают в законную силу с 09.11.2016 года.
Постановление Правительства РФ от 28.10.2016 г. № 1103 «О внесении изменений в пункт 6 Положения о федеральном государственном экологическом надзоре»
В новой редакции от 28.10.2016 г.: Постановление Правительства РФ от 08.05.2014 г. № 426 «О федеральном государственном экологическом надзоре» (вместе с «Положением о федеральном государственном экологическом надзоре»)
Дополнительные материалы по экологической безопасности (приказы, положения, инструкции и т.д.) вы всегда можете найти через Поиск на Блоге.
На это оптимистической ноте я заканчиваю. Если новость оказалась полезной, то ставим звёздочки и делимся ссылкой на эту заметку в социальных сетях 😉 Спасибо!