URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bd%d0%be%d0%b2%d1%8b%d0%b5-%d1%81%d1%82%d0%b0%d0%bd%d0%b4%d0%b0%d1%80%d1%82%d1%8b-%d0%bf%d0%be-%d1%81%d0%b8%d0%b7.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 13.12.2020
Заголовок: Новые стандарты по СИЗ: какие требования устанавливают и когда вступают в силу! Обновлено!

Текст:
Главная » Новости
                                Новые стандарты по СИЗ: какие требования устанавливают и когда вступают в силу! Обновлено!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 13.12.2020
            Обновлено 11.02.2021        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Краткая информация — в течение следующего года нас ждут новые стандарты по СИЗ. Из этой заметки вы узнаете: для каких СИЗ новый ГОСТ, какие требования устанавливает, когда вступает в силу. Поехали!
Обновление — Утверждён стандарт на временные предохранительные ограждения. Новые ГОСТы добавляются первыми сверху.

Содержание

Ограждения предохранительные временные
Средства индивидуальной защиты от падения с высоты. Устройства спасательные подъёмные
Средства индивидуальной защиты рук. Перчатки защитные для мотоциклистов
Обувь специальная для защиты от химических веществ. Часть 1. Методы испытаний
Обувь специальная для защиты от химических веществ. Часть 2. Требования к обуви, устойчивой к ограниченному контакту с химическими веществами
Средства индивидуальной защиты головы. Макеты головы человека для испытаний защитных касок
Определение стойкости материалов к проникновению химических веществ. Часть 1. Проникновение потенциально опасных жидких химических веществ при непрерывном контакте
Средства индивидуальной защиты головы. Каскетки защитные
Одежда специальная для защиты от кратковременного воздействия открытого пламени, теплового излучения, конвективной теплоты, выплесков расплавленного металла, контакта с нагретой поверхностью
Средства индивидуальной защиты глаз. Очки солнцезащитные и аналогичные
Одежда специальная защитная, средства индивидуальной защиты ног и рук. Классификация
Средства индивидуальной защиты органов дыхания
Средства индивидуальной защиты органов дыхания. Словарь и графические символы
Средства индивидуальной защиты. Общие требования и классификация


Ограждения предохранительные временные
Приказом Росстандарта от 27 ноября 2020 года № 1192-ст утверждён ГОСТ Р 12.3.053-2020 «Система стандартов безопасности труда. Строительство. Ограждения предохранительные временные. Общие технические условия».
Вводится в действие на территории РФ с 1 марта 2021 года.
Стандарт распространяется на инвентарные предохранительные ограждения рабочих мест на высоте и проходов к ним, применяемые для предохранения человека от падения в местах перепада по высоте при возведении новых и реконструкции действующих зданий и сооружений.
Стандарт предназначен для разработки нормативных документов (НД) на конкретные инвентарные предохранительные ограждения и устанавливает основные требования к конструкции и техническим характеристикам ограждений, правилам приёмки, маркировки, транспортированию, хранению и указаниям по эксплуатации.
Стандарт не распространяется на щиты и настилы, предназначенные для перекрытия горизонтальных проёмов, защитные козырьки, страховочные горизонтальные устройства, а также на ограждения, являющиеся неотъемлемыми конструктивными элементами средств подмащивания, монтажной и других видов технологической оснастки.
Средства индивидуальной защиты от падения с высоты. Устройства спасательные подъёмные
Приказом Росстандарта от 13 октября 2020 года № 807-ст утверждён ГОСТ EN 1496-2020 «Система стандартов безопасности труда. Средства индивидуальной защиты от падения с высоты. Устройства спасательные подъёмные. Общие технические требования. Методы испытаний».
Вводится в действие на территории РФ с 1 октября 2021 года.
Стандарт устанавливает общие технические требования, методы испытаний, требования к маркировке и информации, предоставляемой изготовителем для спасательных подъёмных устройств. Спасательные подъёмные устройства используют в качестве компонентов в спасательных системах. Спасательные подъёмные устройства, соответствующие требованиям настоящего стандарта, могут быть объединены с другими компонентами, например с устройствами для спуска для спасательных целей (EN 341) или с устройствами втягивающегося типа для остановки падения (EN 360).
Средства индивидуальной защиты рук. Перчатки защитные для мотоциклистов
Приказом Росстандарта от 13 октября 2020 года № 806-ст утверждён ГОСТ EN 13594-2020 «Система стандартов безопасности труда. Средства индивидуальной защиты рук. Перчатки защитные для мотоциклистов. Технические требования и методы испытаний».
Вводится в действие на территории РФ с 1 октября 2021 года.
Стандарт распространяется на защитные перчатки для мотоциклистов, являющихся участниками дорожного движения. Стандарт содержит требования к размерам, эргономическим характеристикам, безопасности, механическим свойствам, защите от ударов, маркировке и информации, предоставляемой изготовителем, а также устанавливает требования к методам испытаний.
Обувь специальная для защиты от химических веществ. Часть 1. Методы испытаний
Приказом Росстандарта от 13 октября 2020 года № 814-ст утверждён ГОСТ EN 13832-1-2020 «Система стандартов безопасности труда. Обувь специальная для защиты от химических веществ. Часть 1. Методы испытаний».
Вводится в действие на территории РФ с 1 октября 2021 года.
Стандарт устанавливает методы испытаний специальной обуви по показателям устойчивости к воздействию определенных химических веществ: выплеску, разрушению материала под действием химических веществ и проникновению.
Обувь специальная для защиты от химических веществ. Часть 2. Требования к обуви, устойчивой к ограниченному контакту с химическими веществами
Приказом Росстандарта от 13 октября 2020 года № 815-ст утверждён ГОСТ EN 13832-2-2020 «Система стандартов безопасности труда. Обувь специальная для защиты от химических веществ. Часть 2. Требования к обуви, устойчивой к ограниченному контакту с химическими веществами».
Вводится в действие на территории РФ с 1 октября 2021 года.
Стандарт устанавливает требования к обуви, предназначенной для защиты от ограниченного по времени контакта с определёнными химическими веществами. Стандарт распространяется на следующие факторы риска: выплеск и разрушение материала под действием химических веществ.
Средства индивидуальной защиты головы. Макеты головы человека для испытаний защитных касок
Приказом Росстандарта от 21 октября 2020 года № 883-ст утверждён ГОСТ EN 960-2020 «Система стандартов безопасности труда. Средства индивидуальной защиты головы. Макеты головы человека для испытаний защитных касок. Общие технические требования».
Вводится в действие на территории РФ с 1 октября 2021 года.
Стандарт устанавливает общие технические требования к конструкции макетов головы для испытаний защитных касок, а также требования к соответствующим размерным характеристикам.
Определение стойкости материалов к проникновению химических веществ. Часть 1. Проникновение потенциально опасных жидких химических веществ при непрерывном контакте
Приказом Росстандарта от 15 октября 2020 года № 863-ст утверждён ГОСТ EN 16523-1-2020 «Система стандартов безопасности труда. Определение стойкости материалов к проникновению химических веществ. Часть 1. Проникновение потенциально опасных жидких химических веществ при непрерывном контакте».
Вводится в действие на территории РФ с 1 октября 2021 года.
Стандарт устанавливает метод испытания для определения стойкости материалов специальной защитной одежды, СИЗ рук и специальной обуви к проникновению потенциально опасных жидких химических веществ при непрерывном контакте. Данный метод испытания применим для оценки защиты от жидких химических веществ, которые можно определять только в жидкой или газообразной среде-носителе. Данный метод испытания неприменим для оценки с использованием смесей химических веществ, за исключением водных растворов (A1:2018). Стандарт применяется совместно с требованиями, установленными в стандартах на СИЗ, которые содержат следующие положения: предварительная подготовка испытуемых проб; метод отбора проб (место отбора, размеры, число проб); требования к показателю стойкости к проникновению.
Средства индивидуальной защиты головы. Каскетки защитные
ГОСТ 12.4.255-2020 (EN 812:2012) «Система стандартов безопасности труда (ССБТ). Средства индивидуальной защиты головы. Каскетки защитные. Общие технические требования. Методы испытаний» утверждён приказом Росстандарта от 16 октября 2020 года № 864-ст.
Вводится в действие на территории РФ с 1 октября 2021 года.
Стандарт устанавливает общие технические и эксплуатационные требования к защитным каскеткам, методы их испытаний и требования к маркировке. Защитные каскетки предназначены для защиты головы от ударов о твердые неподвижные предметы, в результате которых возможны травмы или иные поверхностные повреждения. Защитные каскетки не обеспечивают защиту от воздействия падающих или брошенных предметов, перемещаемых или спускаемых грузов.
Одежда специальная для защиты от кратковременного воздействия открытого пламени, теплового излучения, конвективной теплоты, выплесков расплавленного металла, контакта с нагретой поверхностью
ГОСТ ISO 11612-2020 «Система стандартов безопасности труда (ССБТ). Одежда специальная для защиты от кратковременного воздействия открытого пламени, теплового излучения, конвективной теплоты, выплесков расплавленного металла, контакта с нагретой поверхностью. Технические требования и методы испытаний» утверждён приказом Росстандарта от 27 октября 2020 года № 935-ст.
Вводится в действие на территории РФ с 1 октября 2021 года.
Стандарт устанавливает технические требования к специальной одежде из гибких материалов, средствам индивидуальной защиты головы (подшлемник), рук (кроме кистей рук), ног (бахилы, гетры). Являющиеся в рамках классификации, установленной на межгосударственном уровне, средствами индивидуальной защиты головы (подшлемник), рук (нарукавники), ног (бахилы, гетры), рассматриваются в стандарте в качестве дополнительных предметов специальной одежды, обеспечивающих при совместном применении со специальной одеждой комплексную защиту тела пользователя от тепла и/или пламени, предназначенных для защиты тела пользователя от тепла и/или пламени. Стандарт не устанавливает требования к средствам индивидуальной защиты лица и органов дыхания, используемым вместе с подшлемниками. Технические требования, установленные в стандарте, применяют к специальной одежде, которую использует широкий круг пользователей, где существует необходимость в одежде для защиты от кратковременного воздействия открытого пламени, теплового излучения, конвективной теплоты, контакта с нагретой поверхностью, выплесков расплавленного металла.
Средства индивидуальной защиты глаз. Очки солнцезащитные и аналогичные
ГОСТ ISO 12312-1-2020 «Средства индивидуальной защиты глаз. Очки солнцезащитные и аналогичные. Часть 1. Очки солнцезащитные для общего применения» утверждён приказом Росстандарта от 21 октября 2020 года № 882-ст.
Вводится в действие на территории РФ с 1 октября 2021 года.
Стандарт распространяется на все афокальные (некорригирующие) солнцезащитные очки и откидные светофильтры общего назначения, предназначенные для защиты от солнечного излучения, включая используемые в дорожных условиях и при вождении. Информация по применению солнцезащитных светофильтров приведена в приложении А. Требования к светофильтрам без оправы, используемым в качестве сменных или альтернативных светофильтров, приведены в приложении В.
Одежда специальная защитная, средства индивидуальной защиты ног и рук. Классификация
ГОСТ 12.4.103-2020 «Система стандартов безопасности труда (ССБТ). Одежда специальная защитная, средства индивидуальной защиты ног и рук. Классификация» утверждён приказом Росстандарта от 27 октября 2020 года № 934-ст.
Вводится в действие на территории РФ с 1 октября 2021 года.
Стандарт распространяется на специальную защитную одежду, средства индивидуальной защиты ног и рук и устанавливает их классификацию.
Средства индивидуальной защиты органов дыхания
ГОСТ ISO 16900-4-2020 «Система стандартов безопасности труда (ССБТ). Средства индивидуальной защиты органов дыхания. Методы испытаний и испытательное оборудование. Часть 4. Определение сорбционной ёмкости, устойчивости к внутренней диффузии/десорбции противогазовых и комбинированных фильтров на постоянном воздушном потоке и времени защитного действия фильтров для защиты от монооксида углерода на синусоидальном воздушном потоке» утверждён приказом Росстандарта от 21 октября 2020 года № 893-ст.
Вводится в действие на территории РФ с 1 октября 2021 года.
Стандарт устанавливает методы испытаний для определения сорбционной емкости съемных или несъемных противогазовых и комбинированных фильтров для средств индивидуальной защиты органов дыхания. Стандарт включает в себя дополнительные испытания фильтров на больших расходах воздуха, испытания на устойчивость к десорбции/внутренней диффузии и определение времени защитного действия фильтров по монооксиду углерода на синусоидальном воздушном потоке.
Средства индивидуальной защиты органов дыхания. Словарь и графические символы
ГОСТ ISO 16972-2020 «Система стандартов безопасности труда (ССБТ). Средства индивидуальной защиты органов дыхания. Словарь и графические символы» утверждён приказом Росстандарта от 27 октября 2020 года № 931-ст.
Вводится в действие на территории РФ с 1 октября 2021 года.
Стандарт распространяется на средства индивидуальной защиты органов дыхания (СИЗОД). Стандарт устанавливает часто используемые термины и единицы измерения с целью достигнуть единого и однозначного толкования. В стандарте представлены графические символы, которые можно использовать для маркировки СИЗОД или частей СИЗОД или в указаниях по эксплуатации для информирования пользователя(ей) СИЗОД о его применении.
Средства индивидуальной защиты. Общие требования и классификация
ГОСТ Р 59123-2020 «Система стандартов безопасности труда (ССБТ). Средства индивидуальной защиты. Общие требования и классификация» утверждён приказом Росстандарта от 27 октября 2020 года № 933-ст.
Вводится в действие на территории РФ с 1 октября 2021 года.
Стандарт устанавливает общие требования к средствам индивидуальной защиты, а также их классификацию. Стандарт не распространяется на СИЗ, используемые: при проведении спортивных состязаний; подразделениями пожарной охраны и подразделениями, обеспечивающими ликвидацию последствий чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера; в авиационной, космической технике и на подводных работах; в медицинских целях и в микробиологии; для защиты от бактериологических (биологических) агентов и радиоактивных материалов, которые могут быть использованы в военных целях, от токсичных химических веществ, используемых в химическом оружии, и химических средств для борьбы с массовыми беспорядками.
Как только будет возможно загрузить новые стандарты по СИЗ в формате MS Word, загрузим.
На этом всё. Комментарии и рейтинговые звёздочки приветствуются 😉
Продолжение следует …