URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bd%d0%be%d0%b2%d0%b0%d1%8f-%d0%bc%d0%b5%d1%82%d0%be%d0%b4%d0%b8%d0%ba%d0%b0-%d1%81%d0%be%d1%83%d1%82-33.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 12.02.2015
Заголовок: Новая Методика Проведения Специальной Оценки Условий Труда №33!

Текст:
Главная » Новости
                                Новая Методика Проведения Специальной Оценки Условий Труда №33!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 12.02.2015
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Буквально на днях, а если быть точным, то 10 февраля 2015 года, на официальном интернет-портале правовой информации (publication.pravo.gov.ru) был опубликован приказ Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 20.01.2015 № 24н «О внесении изменений в Методику проведения специальной оценки условий труда и Классификатор вредных и (или) опасных производственных факторов, утверждённые приказом Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 24 января 2014 г. № 33н».
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2015/02/novaya-metodika-sout.jpg","width":"480","height":"333"}
Приказ Минтруда и соц. защиты РФ от 20.01.2015 № 24н был успешно зарегистрирован в Минюсте России 09.02.2015 под номером — 35927
Внимание! Мы запустили бесплатный онлайн-сервис по выбору аккредитованных организаций для проведения СОУТ. Запросите стоимость услуг СОУТ у всех исполнителей в 3 шага и выберите лучшего. Перейти к подробностям СОУТ ПРО (откроется в новой вкладке)
Приказ Минтруда России от 24.01.2014 № 33н «Об утверждении Методики проведения специальной оценки условий труда, Классификатора вредных и (или) опасных производственных факторов, формы отчёта о проведении специальной оценки условий труда и инструкции по её заполнению» в новой редакции вступит в силу 21.02.2015 года.
СКАЧАТЬ МЕТОДИКУ ПРОВЕДЕНИЯ СПЕЦИАЛЬНОЙ ОЦЕНКИ УСЛОВИЙ ТРУДА В НОВОЙ РЕДАКЦИИ
На этом у меня всё. До новых заметок!
Продолжение следует …