URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%ba%d0%b0%d0%ba-%d0%ba%d0%b2%d0%b0%d0%bb%d0%b8%d1%84%d0%b8%d1%86%d0%b8%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b0%d1%82%d1%8c-%d1%82%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%bc%d1%83.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 06.07.2022
Заголовок: НС или не НС, вот в чём вопрос! Как квалифицировать травму на корпоративной спартакиаде?

Текст:
Главная » Новости
                                НС или не НС, вот в чём вопрос! Как квалифицировать травму на корпоративной спартакиаде?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 06.07.2022
            Обновлено 06.07.2022        
    
    
    
        
        

        Конец мая 2019 года. Санкт-Петербург. УФССП организовало соревнования по мини-футболу между своими сотрудниками в рамках спартакиады. Один из приставов-исполнителей в результате столкновения с игроком команды соперников получил травму руки. Случай расследовали, классифицировали, как связанный с производством, оформили документы и предоставили их страховщикам.
ФСС не согласился с решением комиссии и счёл, что в таком случае нельзя вести речь о несчастном случае на производстве. Участие в турнире по мини-футболу нельзя расценивать как исполнение должностных обязанностей и государственное учреждение Санкт-Петербургского регионального отделения ФСС РФ обратилось в Октябрьский районный суд города Санкт-Петербурга с исковым заявлением к ГУФССП России по Санкт-Петербургу о признании недействительным акта о несчастном случае на производстве.
Время шло. Наступила осень следующего года. Решением Октябрьского районного суда Санкт-Петербурга от 22.10.2020 г. года исковые требования Фонда были удовлетворены и акт о несчастном случае на производстве признан недействительным.
На этом дело не закончилось. Ещё год спустя состоялась апелляция. Апелляционным определением судебная коллегия по гражданским делам Санкт-Петербургского городского суда от 14 декабря 2021 года решение Октябрьского районного суда Санкт-Петербурга от 22.10.2020 года отменила и вынесла новое решение, отказав ФСС в удовлетворении исковых требований.
Фонд обратился в Кассационный суд. И этот суд также не согласился с позицией страховщиков (см. определение третьего КСОЮ от 4 мая 2022 г. по делу № 8Г-6464/2022) и обозначил следующее.
Спортивное мероприятие проводил работодатель — служба судебных приставов. Это мероприятие было предусмотрено планом работы органа ФССП России.
Пострадавший сотрудник-пристав участвовал в турнире по поручению и в интересах работодателя, связанных с совершенствованием профессиональных навыков, необходимых для выполнения трудовых обязанностей в условиях с применением физической силы, специальных средств и огнестрельного оружия. Фактически на него возложили такую обязанность в рамках исполнения трудовых отношений. Поэтому ссылка на то, что случай не является страховым, несостоятельна.
Итого, три года судебных тяжб и все вернулось на круги своя.
За историей следила моя помощница Светлана Подберезина.
На этом всё.
Продолжение следует …