URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%80%d0%ba%d0%b0-%d1%80%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b5%d1%85%d0%bd%d0%b0%d0%b4%d0%b7%d0%be%d1%80%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 12.07.2017
Заголовок: Обновился Перечень Документов По Промышленной Безопасности, Исполнение Которых Проверяет Ростехнадзор в 2017 Году!

Текст:
Главная » Новости
                                Обновился Перечень Документов По Промышленной Безопасности, Исполнение Которых Проверяет Ростехнадзор в 2017 Году!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 12.07.2017
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Ранее я уже публиковал перечни нормативных правовых актов, содержащих обязательные требования по промышленной безопасности (и не только), соблюдение которых оценивается при проведении проверки Ростехнадзора. Те самые перечни, которые были утверждены приказом Ростехнадзора от 17.10.2016 г. № 421. Новость собственно в том, что эти перечни обновились. Поехали!
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/07/proverka-rostehnadzora.jpg","width":"522","height":"372"}
Изменения в перечни нормативных правовых актов были внесены приказом Ростехнадзора от 05.06.2017 г. № 193. Изменения вступили в силу 5 июня 2017 года.
О том, что именно изменилось, руководители и специалисты в области охраны труда и промышленной безопасности могут узнать из приказа Ростехнадзора № 193 и приказа Ростехнадзора № 421 (в новой редакции), которые можно будет скачать чуть ниже.
Изменений достаточно много, поэтому вкратце.
Собственно были исправлены неточности в наименовании ряда правовых актов, содержащихся в утверждённых перечнях. Ряд правовых актов вообще исключён. Например были исключены Правила безопасности при обслуживании гидротехнических сооружений и гидромеханического оборудования энергоснабжающих организаций, утверждённые приказом Минэнерго России от 13.04.2001 г. № 113 (Они же РД 153-34.0-03.205-2001).
Порядок ведения перечней правовых актов и их отдельных частей (положений), содержащих обязательные требования, соблюдение которых оценивается при проведении проверки Ростехнадзора, остался без изменений.
И так далее.
Скачивайте актуальные документы и предметно знакомьтесь.

Содержание

СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТЫ
Приказ Ростехнадзора от 05.06.2017 г. № 193 «О внесении изменений в приказ Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору от 17 октября 2016 г. № 421
В новой редакции Приказ Ростехнадзора от 17.10.2016 г. № 421 «Об утверждении перечней правовых актов, содержащих обязательные требования, соблюдение которых оценивается при проведении мероприятий по контролю в рамках осуществления видов государственного контроля (надзора), отнесенных к компетенции Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору»


{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/03/Skachat-dokument-55.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТЫ
Приказ Ростехнадзора от 05.06.2017 г. № 193 «О внесении изменений в приказ Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору от 17 октября 2016 г. № 421
В новой редакции Приказ Ростехнадзора от 17.10.2016 г. № 421 «Об утверждении перечней правовых актов, содержащих обязательные требования, соблюдение которых оценивается при проведении мероприятий по контролю в рамках осуществления видов государственного контроля (надзора), отнесенных к компетенции Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору»
На этом всё. Если информация пригодилась, не проходим мимо, чуть ниже ставим рейтинговые звёздочки 😉 Спасибо за поддержку!
Продолжение следует …