URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bf%d0%b5%d1%80%d0%b5%d1%87%d0%b5%d0%bd%d1%8c-%d1%80%d0%b0%d0%b1%d0%be%d1%82%d0%be%d0%b4%d0%b0%d1%82%d0%b5%d0%bb%d0%b5%d0%b9-%d0%ba%d0%b0%d1%82%d0%b5%d0%b3%d0%be%d1%80%d0%b8%d1%8f%d0%bc.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 06.07.2020
Заголовок: Обновлены Перечни Работодателей, Чья Деятельность Отнесена к Категориям Высокого и Значительного Рисков!

Текст:
Главная » Новости
                                Обновлены Перечни Работодателей, Чья Деятельность Отнесена к Категориям Высокого и Значительного Рисков!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 06.07.2020
            Обновлено 07.10.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Роструд обновил перечень работодателей по категориям риска — высокого и значительного. В этой заметке мы дадим соответствующие ссылки на перечни по состоянию на июль 2020 года. Если вы впервые видите/слышите о категориях риска, перечнях работодателей/организаций и т.д., то суть вкратце такая: проверки ГИТ проводятся с применением риск-ориентированного подхода; а периодичность проверок зависит от категорий риска. За подробностями и деталями следует обратиться к давней заметке.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2020/07/perechen-rabotodatelej-po-kategoriyam-riska.jpg","width":"720","height":"649"}
Перечень работодателей по категориям риска на июль 2020 года
На официальном сайте Роструда размещены (переходим по ссылкам, скачиваем свой регион в EXCEL и задержав дыхание ищем…):

Перечень работодателей, деятельность которых отнесена к категории высокого риска.
Перечень работодателей, деятельность которых отнесена к категории значительного риска.

Напоминаем, что плановые проверки ГИТ проводятся:

для категории высокого риска — один раз в 2 года.
для категории значительного риска — один раз в 3 года.

п. 20 Положения о федеральном государственном надзоре за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права, утверждённого постановлением Правительства РФ от 01.09.2012 г. № 875.
В тоже время помним и про мораторий на проверки — в апреле 2020 года Правительством РФ был введён мораторий на плановые проверки, а также значительно ограничены основания для проведения внеплановых проверок. Речь идёт о постановлении Правительства РФ от 03.04.2020 г. № 438 «Об особенностях осуществления в 2020 году государственного контроля (надзора), муниципального контроля и о внесении изменения в пункт 7 Правил подготовки органами государственного контроля (надзора) и органами муниципального контроля ежегодных планов проведения плановых проверок юридических лиц и индивидуальных предпринимателей».
Если в период моратория к вам приходила проверка ГИТ, МЧС, Ростехнадзор и других контрольно-надзорных ведомств, то вам сюда.
На этом всё.
Если новость была актуальной, то поставьте рейтинговую звёздочку (ниже). Если есть вопрос, напишите в комментариях (ниже).
И подписывайтесь, чтобы ничего не пропустить.
Продолжение следует …