URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%be%d0%b1%d1%83%d1%87%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%bf%d0%be-%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b5-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0-2017.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 09.01.2017
Заголовок: Обучение По Охране Труда Станет Проще? Посмотрим!

Текст:
Главная » Новости
                                Обучение По Охране Труда Станет Проще? Посмотрим!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 09.01.2017
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Большой резонанс вызвал новый проект приказа Минтруда и Минобразования, которым предлагается внести существенные поправки в культовый Порядок обучения по охране труда и проверки знаний требований охраны труда работников организаций, утверждённый постановлением Минтруда РФ, Минобразования РФ от 13.01.2003 г. № 1/29. Обучение по охране труда действительно станет проще, если предлагаемые изменения произойдут.
Проект данного приказа был опубликован на Федеральном портале проектов нормативных правовых актов (regulation.gov.ru), но вы можете скачать и ознакомиться с ним на Блог-Инженера.РФ 😉
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/01/obuchenie-po-ohrane-truda-2017.jpg","width":"1062","height":"678"}
Обучение по охране труда. Лайт версия
Вот эти четыре заветных пункта проекта приказа, которые существенно облегчат порядок обучения по охране труда и проверку знаний требований охраны труда:
1. Пункт 2.3.1 изложить в следующей редакции:
Руководители и специалисты организаций проходят специальное обучение по охране труда в объёме должностных обязанностей при поступлении на работу в течение первого месяца, далее — по мере необходимости, но не реже одного раза в пять лет.
Руководители и специалисты организаций, имеющие действующее удостоверение о проверке знаний требований охраны труда, выданное обучающей организацией, проходят обучение по охране труда по мере окончания срока действия удостоверения.
Вновь назначенные на должность руководители и специалисты организации допускаются к самостоятельной деятельности после их ознакомления работодателем (или уполномоченным им лицом) с должностными обязанностями, в том числе по охране труда, с действующими в организации локальными нормативными актами, регламентирующими порядок организации работ по охране труда, условиями труда на вверенных им объектах (структурных подразделениях организации).
2. Пункт 3.6. изложить в следующей редакции:
Результаты проверки знаний требований охраны труда работников в комиссии по проверке знаний требований охраны труда организации или обучающей организации оформляются протоколом по форме согласно приложению №1 к Порядку.
3. Пункт 3.7 изложить в следующей редакции:
Работнику, успешно прошедшему проверку знаний требований охраны труда по итогам обучения в обучающей организации, выдаётся удостоверение за подписью председателя комиссии по проверке знаний требований охраны труда, заверенное печатью организации (при наличии печати), проводившей обучение по охране труда и проверку знаний требований охраны труда, по форме согласно приложению № 2 к Порядку.
4. В приложении № 2 строки «Место работы» исключить.
Подведём итоги:

изменение периодичности обучения по охране труда — 5 лет вместо 3;
обучение по охране труда можно будет не проходить до истечения срока действия удостоверения (т.е. через 5 лет) для чего в форме удостоверения убрана строка «место работы»;
удостоверения по охране труда будет выдавать только обучающая организация (учебный центр). Руководителям и специалистам не осуществляющих организацию, руководство и проведение работ на рабочих местах и в производственных подразделениях, а также работникам рабочих профессий, проходящих проверку знаний требований охраны труда в комиссии организации, достаточно будет оформить протокол заседания комиссии по проверке знаний требований охраны труда работников.

Лично мне предполагаемые изменения ох как нравятся, а вам?
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/10/Skachat-dokument-55.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ПРОЕКТ
Проект приказа Минтруда и Минобразования «О внесении изменения в Порядок обучения по охране труда и проверки знаний требований охраны труда работников организаций, утверждённый постановлением Министерства труда и социального развития Российской Федерации и Министерства образования Российской Федерации от 13 .01.2003 г. № 1/29»
Напоминаю, что в рубрике «НПА» вы всегда можете скачать актуальные нормативный правовые акты, в т.ч. действующий Порядок обучения по охране труда и проверки знаний требований охраны труда работников организаций.
На этом всё. Если материал вам был интересен, то не проходите мимо рейтинговых звёздочек, которые расположены чуть ниже 😉 Спасибо за поддержку!
Продолжение следует …