URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%be%d0%b1%d1%80%d0%b0%d1%89%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d1%82%d0%ba%d0%be-2017.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 13.12.2016
Заголовок: Обращение с ТКО По-Новому! Поэтапное Включение Новой Системы!

Текст:
Главная » Новости
                                Обращение с ТКО По-Новому! Поэтапное Включение Новой Системы!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 13.12.2016
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Добрый день, уважаемые экологи! Ранее на Блог-Инженера.РФ публиковалась информация о переносе сроков освоения программы перехода на новую систему обращения с ТКО. На сегодняшний день мы уже имеем законопроект, который предполагает поэтапное включение новой системы!
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/12/obrashhenie-s-tko-1024x727.jpg","width":"1024","height":"727"}
На официальном портале правительства РФ появилась информация, что предусматривается поэтапный запуск новой системы обращения с твёрдыми коммунальными отходами с предельным сроком наступления обязанности по оплате коммунальной услуги по обращению с твёрдыми коммунальными отходами 1 января 2019 года.
Обращение с ТКО 2017-2019
Проект федерального закона №897800-6 «О внесении изменения в статью 29 Федерального закона «Об особо охраняемых природных территориях» (в части устранения внутреннего противоречия)» внесён в Государственную Думу Законодательным Собранием Вологодской области. Принят Государственной Думой в первом чтении 16 февраля 2016 года.
Поправки к проекту федерального закона №897800-6 «О внесении изменения в статью 29 Федерального закона «Об особо охраняемых природных территориях» (в части устранения внутреннего противоречия)» (далее – законопроект) подготовлены Минстроем России.
Поправками предлагается внести изменения в ряд законодательных актов в части регулирования деятельности в области обращения с твёрдыми коммунальными отходами.
В соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2014 года №458-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон «Об отходах производства и потребления», отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных законодательных актов (положений законодательных актов) Российской Федерации» с 1 января 2017 года все субъекты Федерации должны перейти на новую систему обращения с твёрдыми коммунальными отходами.
Вместе с тем на сегодняшний день не все регионы в полной мере реализовали свои полномочия в сфере обращения с твёрдыми коммунальными отходами, что не позволит им перейти к новой системе регулирования с 1 января 2017 года.
В связи с этими поправками к законопроекту предусматривается поэтапный запуск новой системы обращения с твёрдыми коммунальными отходами с предельным сроком наступления обязанности по оплате коммунальной услуги по обращению с твёрдыми коммунальными отходами 1 января 2019 года. Определяются также необходимые переходные положения.
При этом предусматривается, что высшее должностное лицо субъекта Федерации (руководитель высшего исполнительного органа государственной власти субъекта Федерации) по согласованию с Правительством России может установить более ранний срок наступления обязанности по внесению платы за коммунальную услугу по обращению с твёрдыми коммунальными отходами. Для этого необходимо наличие утвержденного единого тарифа на услугу по обращению с твёрдыми коммунальными отходами на территории соответствующего региона и заключённого соглашения между органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации и региональным оператором по обращению с твёрдыми коммунальными отходами.
Заметку подготовила моя помощница по развитию рубрики «Экологическая Безопасность» Ксения Ралдугина.
Дополнительные материалы по обращению с ТКО вы можете найти с помощью Поиска на Блоге.
На этом всё. Если информация пригодилась, то ставим звёздочки и делимся ссылкой на эту заметку в своих социальных сетях, форумах и т.д. 😉 Спасибо!