URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%be%d0%b1%d1%83%d1%87%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%b8%d1%81%d0%bf%d0%be%d0%bb%d1%8c%d0%b7%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d1%8e-%d1%81%d0%b8%d0%b7-%d0%bf%d0%be%d0%b6%d0%b0%d1%80%d0%bd%d1%8b%d1%85.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 14.08.2022
Заголовок: Обучение использованию СИЗ: для пожарных разработан отдельный порядок

Текст:
Главная » Новости
                                Обучение использованию СИЗ: для пожарных разработан отдельный порядок
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 14.08.2022
            Обновлено 14.08.2022        
    
    
    
        
        

        МЧС разработаны правила использования средств индивидуальной защиты органов дыхания и глаз пожарными и порядок допуска к их использованию.
Соответствующий проект приказа МЧС России «Об утверждении Правил использования средств индивидуальной защиты органов дыхания и зрения личным составом подразделений пожарной охраны» вынесен на общественное обсуждение.
Из пояснительно записки следует, что приказ издан с целью определения порядка допуска личного состава пожарной охраны к использованию средств индивидуальной защиты органов дыхания и зрения (далее — СИЗОД), совершенствования средств и методов тушения пожаров в условиях непригодной для дыхания среды, повышению качества технического обслуживания и содержания средств индивидуальной защиты органов дыхания.
Боевым уставом подразделений пожарной охраны, определяющим порядок организации тушения пожаров и проведения аварийно-спасательных работ, утверждённым приказом МЧС России от 16 октября 2017 г. № 444 регламентируется проведение боевых действий по тушению пожаров на месте пожара с использованием СИЗОД в непригодной для дыхания среде осуществляется в соответствии с «Правилами проведения личным составом федеральной противопожарной службы Государственной противопожарной службы аварийно-спасательных работ при тушении пожаров с использованием средств индивидуальной защиты органов дыхания и зрения в непригодной для дыхания среде», утверждёнными приказом МЧС России от 09.01.2013 № 3 (далее — Правила проведения работ с использованием СИЗОД). Однако, Правила проведения работ с использованием СИЗОД распространяются исключительно на личный состав федеральной противопожарной службы Государственной противопожарной службы.
Отсутствие единых, для всего личного состава пожарной охраны, правил использования СИЗОД, при одновременной работе подразделений нескольких видов пожарной охраны, отрицательно сказывается на качестве управления РТП силами и средствами на месте пожара и главное — обеспечению безопасности участников боевых действий по тушению пожаров. Данные обстоятельства напрямую влияют на эффективность работы подразделений пожарной охраны и на уровень пожарной безопасности в целом.
В настоящее время личный состав противопожарной службы субъектов РФ, ведомственной, частной, муниципальной и добровольной пожарной охраны (далее — подразделения иных видов пожарной охраны), в подразделениях которых создана газодымозащитная служба используют локальные распорядительные документы по вопросам использования СИЗОД, которые могут содержать требования отличные от требований, изложенных в Правила проведения работ с использованием СИЗОД, при этом, ответственность за несоблюдение этих требований несёт РТП, которым в подавляющем большинстве случаев является сотрудник (работник) ФПС.
Предполагается, что документ вступит в силу 1 октября 2022 г. и одновременно будет признан утратившим силу приказ МЧС России от 9 января 2013 г. № 3 «Об утверждении Правил проведения личным составом федеральной противопожарной службы Государственной противопожарной службы аварийно-спасательных работ при тушении пожаров с использованием средств индивидуальной защиты органов дыхания и зрения в непригодной для дыхания среде».
Ранее, на профильных ресурсах была размещена информация об утверждении приказа МЧС № 640 от 27.06.2022 г. «Об утверждении Правил использования средств индивидуальной защиты органов дыхания и зрения личным составом подразделений пожарной охраны», но регистрацию в Минюсте он не проходил.
Обращаем внимание, что проект нового приказа существенно отличается, от того, что был афиширован. В частности, в него включены положения о допуске личного состава работе с использованием СИЗОД.
Так, основанием для допуска военнослужащих, сотрудников, имеющих специальные звания, соответствующих требованиям к состоянию здоровья для прохождения военной службы (службы) с использованием СИЗОД, и работников, не имеющих медицинских противопоказаний к работе с использованием СИЗОД (Часть пятая статьи 220 Трудового кодекса Российской Федерации), является письменный приказ (распоряжение) соответствующего руководителя, изданный по результатам:

прохождения обучения по программам профессионального обучения или дополнительным профессиональным программам в области, соответствующей виду профессиональной деятельности, утверждённым
в порядке, установленном законодательством Российской Федерации
(далее — профессиональное обучение);
сдачи зачётов на право использования СИЗОД.

В отношении военнослужащих, проходящих военную службу по призыву, требование о наличии профессионального обучения реализуется в соответствии с применяемыми к ним особенностями, предусмотренными федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации о статусе военнослужащих.
Приём зачётов на право использования СИЗОД осуществляется комиссией по специально разработанным билетам, после прохождения личным составом семинарского занятия продолжительностью 6 учебных часов, которое проводится, как правило, в конце учебного года. Состав комиссии и порядок её работы, не противоречащий настоящим Правилам, утверждаются приказом соответствующего руководителя. Сроки проведения семинарских занятий и зачётов на право использования СИЗОД отражаются в документах планирования профессиональной подготовки в учебном году.
Сдача личным составом зачётов на право использования СИЗОД осуществляется с оформлением заключения о допуске к работе с использованием средств индивидуальной защиты органов дыхания и зрения (рекомендуемый образец приведён в приложении № 1 к настоящим Правилам):

всеми газодымозащитниками с периодичностью 1 раз в год;
после прохождения профессионального обучения;
после перерыва в службе (работе), связанной с использованием СИЗОД более 6 месяцев.

Личный состав, не сдавший зачёт на право использования СИЗОД, от работы с использованием СИЗОД отстраняется письменным приказом (распоряжением) соответствующего руководителя. С личным составом, пропустившим семинарское занятие или не сдавшим зачёт на право использования СИЗОД, проводятся дополнительные семинарские занятия      с последующей сдачей зачёта в срок, не позднее 1 месяца со дня возобновления исполнения обязанностей или последней пересдачи зачёта.
Принять участие в обсуждении документа вы можете до 1 сентября 2022 г. Спешите, времени осталось всего две недели!
На этом всё.
Продолжение следует …