URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%be%d0%b1%d0%bd%d0%be%d0%b2%d0%bb%d0%b5%d0%bd%d1%8b-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%80%d0%be%d1%87%d0%bd%d1%8b%d0%b5-%d0%bb%d0%b8%d1%81%d1%82%d1%8b-%d0%b3%d0%b8%d1%82.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 11.10.2020
Заголовок: Обновлены проверочные листы ГИТ! Смотрим изменения!

Текст:
Главная » Новости
                                Обновлены проверочные листы ГИТ! Смотрим изменения!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 11.10.2020
            Обновлено 28.11.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Роструд потрудился на славу — встречайте обновлены проверочные листы ГИТ, утверждённые приказом Роструда от 10.11.2017 № 655. Потрудился, понятно, употреблено с иронией. Изменения, которые вступили в силу сегодня, 11 октября, не займут у вас много времени. Впрочем всё по порядку.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2020/10/obnovleny-proverochnye-listy-git.jpg","width":"1000","height":"550"}Картинка: Клерк.ру
Итак, предмет разговора — приказ Роструда от 03.08.2020 № 153, которым вносятся изменения в проверочные листы под номерами: 4, 14, 109. Изменения на 99% с такой формулировкой: после слов «трудовую книжку» дополнить словами «или сведения о трудовой деятельности у данного работодателя». Ну и 1% изменений прописан так:
В Приложении № 109, утверждённом приказом:
а) вопрос № 6, отражающий содержание обязательных требований, изложить в следующей редакции:
«Представляет ли работодатель — физическое лицо в соответствующий территориальный орган Пенсионного фонда Российской Федерации сведения, необходимые для регистрации в системе индивидуального (персонифицированного) учёта лиц, поступающих на работу впервые, на которых не был открыт индивидуальный лицевой счёт?»;
б) вопрос № 12, отражающий содержание обязательных требований, после слов «на каждого работника» дополнить словами «(за исключением случаев, если в соответствии с Трудовым кодексом Российской Федерации, иным федеральным законом трудовая книжка на работника не ведётся)».
Как вы заметили, все эти масштабные изменения затрагивают только трудовое законодательство и никак охрану труда, хотя следовало бы Роструду ещё поднапрячься и внести соответствующие изменения, на которые мы не раз указывали ранее. В данный момент некоторые проверочные листы так и остаются с вопросами из старых нормативных правовых актов, которые уже давно не действуют. Например до сих пор фигурируют Межотраслевые правила по охране труда на автомобильном транспорте, утверждённые постановлением Министерства труда и социального развития Российской Федерации от 12.05.2003 № 28 (утратили силу в сентябре 2018).
В общем мы обновили проверочные листы ГИТ, скачать их можно из прошлой заметки, а также прикладываем ссылку на приказ Роструда от 03.08.2020 № 153 в формате MS Word.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2020/06/Skachat-dokument.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ
Приказ Роструда от 03.08.2020 № 153 «О внесении изменений в приказ Федеральной службы по труду и занятости от 10 ноября 2017 года № 655»
Как вам такие новости?
Продолжение следует …