URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%80%d0%b5%d0%b3%d0%bb%d0%b0%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d1%82-%d0%b2%d1%8b%d0%b4%d0%b0%d1%87%d0%b8-%d0%bb%d0%b8%d1%86%d0%b5%d0%bd%d0%b7%d0%b8%d0%b9.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 16.04.2021
Заголовок: Обращение с источниками ионизирующего излучения: принят новый регламент выдачи лицензий

Текст:
Главная » Новости
                                Обращение с источниками ионизирующего излучения: принят новый регламент выдачи лицензий
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 16.04.2021
            Обновлено 16.04.2021        
    
    
    
        
        

        Опубликован Приказ Роспотребнадзора от 30.11.2020 № 784 «Об утверждении Административного регламента Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по предоставлению государственной услуги по лицензированию деятельности в области использования источников ионизирующего излучения (генерирующих) (за исключением случая, если эти источники используются в медицинской деятельности)».
Новый регламент вступает в силу с 17.04.2021 г.
Одновременно утрачивает силу прежний регламент, утверждённый приказом Роспотребнадзора от 18.07.2012 № 773 со всеми изменяющими его документами.
Напоминаем, что деятельность в области использования источников ионизирующего излучения (генерирующих) (за исключением случая, если эти источники используются в медицинской деятельности) подлежит лицензированию — статья 12 Федерального закона от 04.05.2011 № 99-ФЗ «О лицензировании отдельных видов деятельности».
Источник ионизирующего излучения — не относящиеся к ядерным установкам и не содержащие радиоактивные вещества радиационные источники, в которых ионизирующее излучение генерируется за счёт изменения скорости заряженных частиц, аннигиляции или ядерных реакций. Под деятельностью в области использования источников ионизирующего излучения понимается проектирование, конструирование, производство, размещение, эксплуатация, техническое обслуживание, хранение и утилизация источников ионизирующего излучения, проектирование, конструирование, изготовление и эксплуатация средств радиационной защиты источников ионизирующего излучения.
Научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы в области обращения с источниками ионизирующего излучения, проектирование, сооружение источников ионизирующего излучения, конструирование и изготовление для них технологического оборудования, средств радиационной защиты, а также работы в области добычи, производства, транспортирования, хранения, использования, обслуживания, утилизации и захоронения источников ионизирующего излучения осуществляются только на основании специальных разрешений (лицензий), выданных органами, уполномоченными на ведение лицензирования, — статья 10 Федерального закона от 09.01.96 № 3-ФЗ «О радиационной безопасности населения».
Осуществление предпринимательской деятельности без специального разрешения (лицензии) влечёт административную ответственность по статье 14.1 КоАП РФ.
Осуществление предпринимательской деятельности без регистрации или без лицензии в случаях, когда такая лицензия обязательна, если это деяние причинило крупный ущерб гражданам, организациям или государству либо сопряжено с извлечением дохода в крупном размере, влечёт уголовную ответственность (статья 171 УК РФ).
Скачать Приказ Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека от 30.11.2020 № 784 «Об утверждении Административного регламента Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по предоставлению государственной услуги по лицензированию деятельности в области использования источников ионизирующего излучения (генерирующих) (за исключением случая, если эти источники используются в медицинской деятельности)».