URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bf%d0%bf%d1%80-390-%d1%8f%d0%bd%d0%b2%d0%b0%d1%80%d1%8c-2018.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 17.01.2018
Заголовок: Обновились Правила Противопожарного Режима! Скачайте Новую Редакцию!

Текст:
Главная » Новости
                                Обновились Правила Противопожарного Режима! Скачайте Новую Редакцию!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 17.01.2018
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Всем, кто занимается обеспечением и организацией пожарной безопасности объектов (в т.ч. касается дачников), предлагается обновить свои настольные ППР 390. Дело в том, что сегодня, 17 января 2018 года, начинает действовать новая редакция Правил противопожарного режима в Российской Федерации, утверждённых постановлением Правительства РФ от 25.04.2012 г. № 390 «О противопожарном режиме».
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2018/01/ppr-390.jpg","width":"850","height":"531"}

Содержание

Обзор изменений ППР № 390
Общие положения
Объекты сельскохозяйственного производства
Объекты транспортной инфраструктуры
СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ
Правила противопожарного режима в Российской Федерации, утверждённые постановлением Правительства РФ от 25.04.2012 г. № 390 «О противопожарном режиме»


Обзор изменений ППР № 390
Изменения, о которых пойдёт речь ниже, были утверждены постановлением Правительства РФ от 30.12.2017 г. № 1717. Как я уже сообщил выше, вступили они сегодня, т.е. 17.01.2018 г.
Основной акцент изменений ставится на повышение уровня безопасности на территориях, прилегающих к дорогам и населённым пунктам.
Общие положения
Начиная с сегодня правообладатели земельных участков (собственники земельных участков, землепользователи, землевладельцы и арендаторы земельных участков), расположенных в границах населённых пунктов, садоводческих, огороднических или дачных некоммерческих объединений обязаны производить регулярную уборку мусора и покос травы. При этом границы уборки территорий определяются границами земельного участка на основании кадастрового или межевого плана.
Объекты сельскохозяйственного производства
Для сельскохозяйственного сектора пункт 213 изложен в новой редакции, которым предписывается запрет сеять колосовые культуры в границах полос отвода и охранных зонах железных дорог, а также в границах полос отвода и придорожных полосах автомобильных дорог. Копны скошенной на этих полосах травы необходимо размещать на расстоянии не менее 30 метров от хлебных массивов.
Также правообладатели земельных участков сельскохозяйственного назначения должны принимать меры по защите сельскохозяйственных угодий от зарастания сорной растительностью и своевременному проведению сенокошения на сенокосах.
Пункты 220 — 222 изложены в следующей редакции:
220. В период уборки зерновых культур и заготовки кормов запрещается:
а) курить вне специально оборудованных мест и производить работы с применением открытого огня в хлебных массивах и вблизи от них, а также возле скирд сена и соломы;
б) использовать в работе уборочные агрегаты и автомобили (моторную технику), имеющие неисправности, которые могут послужить причиной пожара;
в) использовать в работе уборочные агрегаты и автомобили (моторную технику) без капотов или с открытыми капотами, а также без защитных кожухов;
г) использовать в работе уборочные агрегаты и автомобили (моторную технику) без искрогасителей, за исключением случаев применения системы нейтрализации отработанных газов, а также без первичных средств пожаротушения;
д) выжигать пыль в радиаторах двигателей уборочных агрегатов и автомобилей (моторной техники) паяльными лампами или другими способами;
е) заправлять уборочные агрегаты и автомобили (моторную технику) в полевых условиях вне специальных площадок, оборудованных средствами пожаротушения и освещенных в ночное время.
221. В период уборки радиаторы двигателей, валы битеров, соломонабивателей, транспортёров и подборщиков, шнеки и другие узлы и детали уборочных агрегатов и автомобилей должны очищаться от пыли, соломы и зерна по мере необходимости, но не реже двух раз за смену.
222. Скирды (стога), навесы и штабеля грубых кормов размещаются (за исключением размещения на приусадебных участках):
а) на расстоянии не менее 15 метров до оси линий связи;
б) на расстоянии не менее 50 метров до зданий, сооружений и лесных насаждений;
в) за пределами полос отвода и охранных зон железных дорог, придорожных полос автомобильных дорог и охранных зон воздушных линий электропередачи.
Кроме того, изменениями учтено (п. 238), что во время погрузки грубых кормов и волокнистых материалов в кузов автомобиля двигатель его должен быть заглушен. Движение автомобиля может быть разрешено только после осмотра места стоянки автомобиля и уборки сена (соломы), находящегося вблизи выпускной трубы.
С сельскохозяйственным секторов в части пожарной безопасности всё.
Объекты транспортной инфраструктуры
Пункты 278 и 279 изложены в новой редакции:
278. Полосы отвода и охранные зоны железных дорог (в том числе переведённых на консервацию) должны быть очищены от валежника, порубочных остатков и кустарника (за исключением деревьев и кустарников, отнесённых к художественно-ландшафтному оформлению дорог и сооружений, а также к защитным лесополосам), шпал железнодорожных деревянных отработанных и бракованных, а также других горючих отходов. Указанные материалы следует своевременно вывозить с полосы отвода.
В полосах отвода и охранных зонах дорог, а также на участках железнодорожных путей и автомобильных дорог не разрешается выбрасывать горячие шлак, уголь и золу, а также горящие окурки и спички во время движения железнодорожного подвижного состава и автомобильного транспорта.
279. Разлитые на железнодорожных путях легковоспламеняющиеся и горючие жидкости должны засыпаться песком, землей и удаляться с учётом требований законодательства Российской Федерации в области охраны природы.
Ну и наконец пункты 282 и 283 были подредактированы:
282. Запрещается складирование сена, соломы и дров:
а) на расстоянии менее 50 метров от мостов, путепроводов, путевых сооружений и путей организованного движения поездов, а также лесных насаждений;
б) на расстоянии менее 15 метров от оси линий связи;
в) в пределах охранных зон воздушных линий электропередачи.
283. Запрещается в границах полос отвода и придорожных полосах автомобильных дорог, в границах полос отвода и охранных зонах железных дорог, путепроводов и продуктопроводов выжигать сухую травянистую растительность, разводить костры, сжигать хворост, порубочные остатки и горючие материалы, а также оставлять сухостойные деревья и кустарники.
Всё.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/11/Skachat-dokument.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ
Правила противопожарного режима в Российской Федерации, утверждённые постановлением Правительства РФ от 25.04.2012 г. № 390 «О противопожарном режиме»
Если информация пригодилась, ставим рейтинговые звёздочки и оставляем комментарии 😉 Спасибо за поддержку!
Продолжение следует …