URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%be%d1%82%d1%85%d0%be%d0%b4%d1%8b-i-iv-%d0%ba%d0%bb%d0%b0%d1%81%d1%81%d0%be%d0%b2-%d0%be%d0%bf%d0%b0%d1%81%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 20.10.2021
Заголовок: Обновлена процедура предоставления государственной услуги по лицензированию деятельности по сбору, транспортированию, обработке, утилизации, обезвреживанию, размещению отходов I-IV классов опасности

Текст:
Главная » Новости
                                Обновлена процедура предоставления государственной услуги по лицензированию деятельности по сбору, транспортированию, обработке, утилизации, обезвреживанию, размещению отходов I-IV классов опасности
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 20.10.2021
            Обновлено 20.10.2021        
    
    
    
        
        

        Приказ Росприроднадзора от 26.07.2021 № 464 «Об утверждении Административного регламента Федеральной службы по надзору в сфере природопользования предоставления государственной услуги по лицензированию деятельности по сбору, транспортированию, обработке, утилизации, обезвреживанию, размещению отходов I-IV классов опасности» зарегистрирован в Минюсте России 15.10.2021 № 65444.
Приказ действует до 1 января 2027 г.
Определён, в том числе круг заявителей в рамках данной государственной услуги.
Госуслуга предоставляется центральным аппаратом и территориальными органами Росприроднадзора.
Предоставление (отказ в предоставлении) лицензии осуществляется в срок, не превышающий 45 рабочих дней со дня приёма заявления и документов.
За предоставление, переоформление лицензии уплачивается госпошлина в порядке и размерах, установленных НК РФ.
Признан утратившим силу аналогичный Приказ Росприроднадзора от 29.05.2020 № 585.
Скачать Приказ Росприроднадзора от 26.07.2021 № 464 «Об утверждении Административного регламента Федеральной службы по надзору в сфере природопользования предоставления государственной услуги по лицензированию деятельности по сбору, транспортированию, обработке, утилизации, обезвреживанию, размещению отходов I-IV классов опасности» (Word)
Скачать Административный регламент Федеральной службы по надзору в сфере природопользования предоставления государственной услуги по лицензированию деятельности по сбору, транспортированию, обработке, утилизации, обезвреживанию, размещению отходов I-IV классов опасности (PDF)

  
    
    


    

    
    Источник