URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/promyshlennaya-bezopasnost/%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%84%d0%b2%d0%b8%d0%b7%d0%b8%d1%82-%d0%be%d0%bf%d0%be.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 08.10.2025
Заголовок: Обязательные профилактические визиты: правительство установило периодичность

Текст:
Установлена периодичность проведения обязательных профилактических визитов в рамках государственного контроля (надзора), муниципального контроля для объектов контроля, отнесённых к категориям значительного, среднего и умеренного риска причинения вреда (ущерба), опасных производственных объектов III и IV классов опасности.

Постановление Правительства РФ от 01.10.2025 № 1511 «О периодичности проведения обязательных профилактических визитов в рамках государственного контроля (надзора), муниципального контроля» опубликовано на портале правовой информации.

СКАЧАТЬ WORD

Обязательные профилактические визиты осуществляются со следующей периодичностью:

для объектов контроля, отнесённых к категории значительного риска, ОПО III класса опасности — не более одного обязательного профилактического визита в 3 года;
для объектов контроля, отнесённых к категории среднего риска, ОПО IV класса опасности — не более одного обязательного профилактического визита в 5 лет;
для объектов контроля, отнесённых к категории умеренного риска, — не более одного обязательного профилактического визита в 6 лет.

Периоды проведения обязательных профилактических визитов исчисляются с момента принятия контрольным (надзорным) органом решения об отнесении объекта контроля к соответствующей категории риска, присвоения класса опасности опасному производственному объекту.

При определении периодичности проведения обязательных профилактических визитов не учитываются обязательные профилактические визиты, проведённые по основанию, предусмотренному пунктом 2 части 1 статьи 52.1 Федерального закона «О государственном контроле (надзоре) и муниципальном контроле в Российской Федерации», а именно в отношении контролируемых лиц, представивших уведомление о начале осуществления отдельных видов предпринимательской деятельности.

Перечень видов предпринимательской деятельности, в отношении которых представляются такие уведомления, утверждается положением о виде контроля. Обязательный профилактический визит в указанном случае проводится не позднее шести месяцев с даты представления такого уведомления.

Продолжение следует…