URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b5%d0%ba%d1%82-%d0%bf%d0%be%d1%80%d1%8f%d0%b4%d0%ba%d0%b0-%d0%bc%d0%b5%d0%b4%d0%b8%d1%86%d0%b8%d0%bd%d1%81%d0%ba%d0%b8%d0%b5-%d0%be%d1%81%d0%bc%d0%be%d1%82%d1%80%d1%8b.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 28.01.2017
Заголовок: Обзор проекта нового порядка проведения обязательных медицинских осмотров работников!

Текст:
Главная » Новости
                                Обзор проекта нового порядка проведения обязательных медицинских осмотров работников!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 28.01.2017
            Обновлено 01.02.2021        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! В продолжение темы про изменения Перечней вредных и/или опасных производственных факторов и работ, при выполнении которых проводятся обязательные предварительные и периодические медицинские осмотры (обследования), утверждённых приказом Минздравсоцразвития России от 12.04.2011 г. № 302н (приложения № 1 и 2), речь о которых шла в этой заметке, раскроем планы законодателя на счёт внесения изменений в Порядок проведения обязательных предварительных и периодических медицинских осмотров (обследований) работников, занятых на тяжёлых работах и на работах с вредными и/или опасными условиями труда, также утверждённого приказом Минздравсоцразвития России от 12.04.2011 г. № 302н (приложение № 3).
Внимание! Вот и закончилась эпоха приказа 302н с его тремя приложениями, затёртыми до дыр. Теперь медицинские осмотры работников будут проводиться по новому порядку, утверждённому приказом 29н — запомните этот номер — 29н! Читать подробности
Итак, не так давно на Федеральном портале проектов нормативных правовых актов был опубликован проект приказа Минздрава России, меняющий порядок проведения обязательных медицинских осмотров работников. Скачать текст проекта приказа вы сможете ниже.
В данный момент проект по медицинским осмотрам проходит независимую антикоррупционную экспертизу. Общественные обсуждения по проекту продлятся до 1 февраля 2017 года.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/01/proekt-poryadka-provedeniya-meditsinskih-osmotrov.jpg","width":"640","height":"480"}
Обзор проекта нового порядка по медицинским осмотрам
Согласно изменениям устанавливается список документов, которые необходимы лицу, поступающему на работу, для прохождения предварительного медицинского осмотра.
Если раньше для прохождения предварительного медицинского осмотра кандидату в работники надо было при себе иметь направление и паспорт, то сейчас, в случае принятия изменений, ещё и копию медицинской карты амбулаторного больного из медицинского учреждения, к которой он прикреплён, а также в предусмотренных случаях, решение врачебной комиссии, проводившей обязательное психиатрическое освидетельствование.
Проектом также устанавливается, что заключение по результатам прохождения медицинского осмотра должно будет составляться медицинской организацией в 5-и экземплярах:

1-й незамедлительно после завершения осмотра выдаётся на руки лицу, поступающему на работу, или завершившему прохождение периодического медицинского осмотра;
2-й приобщается к медицинской карте амбулаторного больного, оформленной в медицинской организации, в которой проводился медицинский осмотр;
3-й направляется работодателю;
4-й направляется в медицинскую организацию, к которой работник прикреплён для медицинского обслуживания;
5-й, с согласия лица, поступающего на работу (работника), — в Фонд социального страхования при условии финансового обеспечения в текущем году расходов страхователя за счёт сумм страховых взносов на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний на проведение обязательных периодических медицинских осмотров.

Согласно проекту заключительный акт, который оформляется медицинской организацией по итогам проведения периодического медицинского осмотра, должен будет подписываться представителем работодателя и специалистом территориального органа, уполномоченного на осуществление санитарно-эпидемиологического надзора, после чего — утверждаться председателем врачебной комиссии.
Заключительный акт будет также оформляться в 5-и экземплярах (вместо 4-х). Пятый экземпляр заключительного акта будет направляться в ФСС России при условии финансового обеспечения в текущем году расходов страхователя за счёт сумм страховых взносов на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний на проведение обязательных периодических медицинских осмотров.
Проектом приказа предусмотрены и другие изменения, с которыми вы сможете ознакомиться в файле MS Word.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/10/Skachat-dokument-55.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ПРОЕКТ
Проект приказа «О внесении изменений в приложение № 3 — Порядок проведения обязательных предварительных (при поступлении на работу) и периодических медицинских осмотров (обследований) работников, занятых на тяжелых работах с вредными и (или) опасными условиями труда»
Напомню, что здесь можно скачать актуальную версию приказа 302н.
На этом всё. Если информация интересная, то чуть ниже ставим рейтинговые звёздочки и делимся впечатлениями 😉 Спасибо за участие!
Продолжение следует …