URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%bf%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%b8%d0%bb%d0%b0-%d1%84%d0%b8%d0%bd%d0%b0%d0%bd%d1%81%d0%be%d0%b2%d0%be%d0%b3%d0%be-%d0%be%d0%b1%d0%b5%d1%81%d0%bf%d0%b5%d1%87%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d1%84%d1%81%d1%81.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 24.01.2018
Заголовок: Обновились Правила финансового обеспечения предупредительных мер по сокращению травматизма и заболеваний!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Обновились Правила финансового обеспечения предупредительных мер по сокращению травматизма и заболеваний!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 24.01.2018
            Обновлено 02.07.2023        
    
    
    
        
        

        
Приветствую, друзья! В продолжение заметки про обновлённый Административный регламент предоставления Фондом социального страхования Российской Федерации государственной услуги по принятию решения о финансовом обеспечении предупредительных мер по сокращению производственного травматизма и профессиональных заболеваний работников и санаторно-курортного лечения работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными производственными факторами, утверждённый приказ Минтруда России от 02.09.2014 г. № 598н (кто не ознакомился, ознакомьтесь), получите доп. информацию об изменении самих Правил финансового обеспечения предупредительных мер по сокращению производственного травматизма и профессиональных заболеваний работников и санаторно-курортного лечения работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными производственными факторами, утверждённых приказом Минтруда России от 10 декабря 2012 г. № 580н.




Читайте также Как вернуть деньги на охрану труда из СФР в 2023 году (Детальный разбор изменений в Правилах ФОПМ)
Изменения действуют с 11 июля 2023 года!



Правила финансового обеспечения ФСС в 2018 году



Изменения, о которых речь пойдёт чуть ниже, были внесены в Правила финансового обеспечения ФСС приказом Минтруда России от 31.10.2017 г. № 764н, который успешно прошёл регистрацию в Минюсте России и был опубликован на официальном интернет-портал правовой информации. Изменения вступили в силу 6 января 2018 года. Приказ № 764н, как и обновлённые Правила финансового обеспечения ФСС, можно будет скачать в формате MS Word в конце заметки.



Согласно внесённым изменениям:



1. Финансовому обеспечению за счёт сумм страховых взносов подлежат расходы страхователя не только на обучение по охране труда, но и на обучение по вопросам безопасного ведения работ, в том числе горных работ, а также действиям в случае аварии или инцидента на опасном производственном объекте (далее — ОПО).



В связи с данными дополнениями был расширен и перечень документов, которыми должно подтверждаться прохождение работниками такого обучения. Речь идёт о следующих документах:



— копия свидетельства о регистрации ОПО в государственном реестре ОПО — в случае направления работников на обучение по охране труда в соответствии с подпунктом 2.3.2 Порядка обучения по охране труда и проверки знаний требований охраны труда работников организаций, утверждённого постановление Минтруда РФ, Минобразования РФ от 13.01.2003 г. № 1/29 (скачать постановление 1/29) или на обучение по вопросам безопасного ведения работ, в том числе горных работ, и действиям в случае аварии или инцидента на ОПО;



— сведения о лицензии на осуществление образовательной деятельности организации, в которой работники проходили обучение.



2. При возмещении расходов на приобретение спецодежды, спецобуви и других СИЗ необходимо будет дополнительно представить копию заключения о подтверждении производства промышленной продукции на территории Российской Федерации, выданного Минпромторгом России.



При этом было исключено требование о необходимости предоставлять копии сертификатов (деклараций) соответствия спецодежды, спецобуви и других СИЗ требованиям технического регламента Таможенного союза «О безопасности продукции легкой промышленности» (ТР ТС 017/2011), утверждённого Решением Комиссии Таможенного союза от 09.12.2011 г. № 876.



3. При возмещении расходов на приобретение приборов и оборудования, обеспечивающих проведение обучения по вопросам безопасного ведения работ, в том числе горных работ, и действиям в случае аварии или инцидента на ОПО, дополнительно потребуется предоставить сведения о лицензии на осуществление образовательной деятельности.



Такие изменения.



СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТЫ



Приказ Минтруда России от 31.10.2017 г. № 764н «О внесении изменений в Правила финансового обеспечения предупредительных мер по сокращению производственного травматизма и профессиональных заболеваний работников и санаторно-курортного лечения работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными производственными факторами, утвержденные приказом Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 10 декабря 2012 г. № 580н»



В новой редакции:



Приказ Минтруда России от 10.12.2012 г. № 580н «Об утверждении Правил финансового обеспечения предупредительных мер по сокращению производственного травматизма и профессиональных заболеваний работников и санаторно-курортного лечения работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными производственными факторами»



На этом всё. Если информация пригодилась, то ставим рейтинговые звёздочки и отписываемся в комментариях 😉 Спасибо за участие!



Продолжение следует …