URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%be%d0%b1%d0%be%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%bf%d0%be%d0%b4-%d0%b4%d0%b0%d0%b2%d0%bb%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5%d0%bc.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 01.07.2018
Заголовок: Обновлены Правила Безопасности ОПО с Оборудованием, Работающим Под Избыточным Давлением!

Текст:
Главная » Новости
                                Обновлены Правила Безопасности ОПО с Оборудованием, Работающим Под Избыточным Давлением!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 01.07.2018
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Всем руководителям и специалистам в области промышленной безопасности на ОПО принять к сведению новый документ, которым вносятся изменения в Правила безопасности опасных производственных объектов, на которых используется оборудование, работающее под избыточным давлением, утверждённые приказом Ростехнадзора от 25.03.2014 г. № 116. Ниже можно будет скачать актуальную редакцию данных Правил, а также документ их изменяющий.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2018/07/oborudovanie-pod-davleniem-na-OPO-1024x683.jpg","width":"1024","height":"683"}

Содержание

Оборудование под давлением на ОПО в 2018 году
СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТЫ
Приказ Ростехнадзора от 12.12.2017 г. № 539 «О внесении изменений в Федеральные нормы и правила в области промышленной безопасности — Правила безопасности опасных производственных объектов, на которых используется оборудование, работающее под избыточным давлением, утверждённые приказом Ростехнадзора от 25.03.2014 г. № 116»
В новой редакции:
Приказ Ростехнадзора от 25.03.2014 г. № 116 «Об утверждении Федеральных норм и правил в области промышленной безопасности «Правила промышленной безопасности опасных производственных объектов, на которых используется оборудование, работающее под избыточным давлением»


Оборудование под давлением на ОПО в 2018 году
Речь идёт о приказ Ростехнадзора от 12.12.2017 г. № 539, который на днях вступил в силу, а именно 26 июня 2018 года. Приказ этот, как и положено нормативному правовому акту, прошёл регистрацию в Минюсте и опубликован на официальном интернет-портале правовой информации. Соответствующая редакция Правил, утверждённых приказом № 116, также стала действовать с 26 июня.
Изменений аж на 68 страниц, поэтому делать какой-то обзор прямо сейчас не представляется возможным. Скажу только, что кроме всего прочего Правила безопасности опасных производственных объектов, на которых используется оборудование, работающее под избыточным давлением были дополнены пятью приложениями, с 7-го по 11-ое, а именно:
Приложение № 7 — Рекомендуемый образец акта готовности оборудования, работающего под избыточным давлением, к вводу в эксплуатацию.
Приложение № 8 — Эксплуатационная документация.
Приложение № 9 — Указания по оформлению дубликата или восстановлению паспорта оборудования, работающего под избыточным давлением.
Приложение № 10 — Критерии предельного состояния оборудования, работающего под избыточным давлением, при достижении которого принимается решение о его выводе из эксплуатации для ремонта или утилизации.
Приложение № 11 — Рекомендуемые образцы паспортов и иных документов на оборудование, работающее под избыточным давлением, на которое не распространяются требования ТР ТС 032/2013
В уже существующие приложения также были внесены различные изменения.
Всем заинтересованным предлагаю скачать и ознакомиться с изменениями самостоятельно. Комментарии приветствуются!
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2018/03/Skachat-dokument.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТЫ
Приказ Ростехнадзора от 12.12.2017 г. № 539 «О внесении изменений в Федеральные нормы и правила в области промышленной безопасности — Правила безопасности опасных производственных объектов, на которых используется оборудование, работающее под избыточным давлением, утверждённые приказом Ростехнадзора от 25.03.2014 г. № 116»
В новой редакции:
Приказ Ростехнадзора от 25.03.2014 г. № 116 «Об утверждении Федеральных норм и правил в области промышленной безопасности «Правила промышленной безопасности опасных производственных объектов, на которых используется оборудование, работающее под избыточным давлением»
На этом всё. Если новость актуальная, ставим рейтинговые звёздочки 😉 Спасибо за поддержку!
Продолжение следует …