URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%82%d1%80%d0%b5%d0%b1%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d1%80%d0%be%d1%81%d0%bf%d0%be%d1%82%d1%80%d0%b5%d0%b1%d0%bd%d0%b0%d0%b4%d0%b7%d0%be%d1%80%d0%b0-2015.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 14.01.2015
Заголовок: Об Актуальных Изменениях Законодательства, Касающихся Полномочий Роспотребнадзора!

Текст:
Главная » Новости
                                Об Актуальных Изменениях Законодательства, Касающихся Полномочий Роспотребнадзора!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 14.01.2015
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Предлагаю ознакомится с актуальными изменениями федерального законодательства, касающихся полномочий Роспотребнадзора.
В СМИ уже есть информация о том, что теперь Роспотребнадзор может придти и взять недобросовестных предпринимателей пока те «горяченькие».
Вспоминается популярная передача «Ревизора», где ведущая «на броне» заходила в разного рода рестораны и т.п. заведения и выявляла там кучу нарушений.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2015/01/proverka-restoranov.jpg","width":"658","height":"700"}
В общем оно наверное и к лучшему, что Роспотребнадзор и «гром среди ясного неба» теперь синонимы.
Вот что пишут на официальном сайте Роспотребнадзора:
3 января 2015 года вступил в силу Федеральный закон от 22.12.2014 № 436-ФЗ «О внесении изменения в статью 6.6 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях».
Указанным законом предусмотрено увеличение санкции статьи 6.6 КоАП по фактам нарушений санитарно-эпидемиологических требований к организации питания населения в специально оборудованных местах.
Максимальный размер штрафа на должностных лиц, а также на лиц, осуществляющих предпринимательскую деятельность без образования юридического лица, увеличен до 10 тысяч рублей, а на юридическое лицо – до 50 тысяч рублей
Кроме того, Федеральным законом от 31.12.2014 № 530-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части усиления мер противодействия обороту контрафактной продукции и контрабанде алкогольной продукции и табачных изделий» статья 14.7 «Обман потребителей» изложена в новой редакции и предусматривает две части, устанавливающие дифференцированные санкции отдельно по фактам обмеривания, обвешивания, обсчета потребителей при реализации товара (работы, услуги) или иной обман потребителей (часть 1) и по фактам введения потребителей в заблуждение относительно потребительских свойств, качества товара (часть 2). При этом законом предусмотрено значительное повышение штрафа по части 2 статьи 14.7 (на юридических лиц – до 500 тыс. рублей).
Санкции статьи 14.10 «Незаконное использование товарного знака» предусматривают дополнительное наказание в виде конфискации именно орудий (а не только предметов) совершения административного правонарушения, включая материалы и оборудование, используемых для их производства.
В статье 15.12 «Производство или продажа товаров и продукции, в отношении которых установлены требования по маркировке и (или) нанесению информации, без соответствующей маркировки и (или) информации, а также с нарушением установленного порядка нанесения такой маркировки и (или) информации» также повышены санкции. Кроме того, в диспозиции части 3 и части 4 внесено дополнение, распространяющее их действие наряду с алкогольной продукцией также и на табачные изделия.
Федеральный закон от 31.12.2014 № 530-ФЗ вступил в силу 11 января 2015 года.
Федеральным законом от 31.12.2014 № 532-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части противодействия обороту фальсифицированных, контрафактных, недоброкачественных и незарегистрированных лекарственных средств, медицинских изделий и фальсифицированных биологически активных добавок» внесено дополнение в часть 4 статьи 1 Федерального закона от 26.12.2008 № 294-ФЗ «О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля», которое позволяет при осуществлении государственного контроля (надзора) в области обеспечения качества и безопасности пищевых продуктов устанавливать другими федеральными законами особенности организации и проведения проверок.
Такие особенности определены тем же Законом путем внесения изменения в статью 13 Федерального закона от 02.01.2000 № 29-ФЗ «О качестве и безопасности пищевых продуктов», исключающего предварительное уведомление юридических лиц или индивидуальных предпринимателей, осуществляющих производство пищевой продукции, и (или) оборот пищевой продукции и (или) оказание услуг общественного питания, о начале проведения внеплановой выездной проверки.
Кроме того, Федеральный закон дополняет КоАП статьей 6.33, которая устанавливает административную ответственность по фактам обращения фальсифицированных, контрафактных, недоброкачественных и незарегистрированных лекарственных средств, медицинских изделий и оборот фальсифицированных биологически активных добавок.
Законом предусматривается, что полномочием возбуждать дела о таких правонарушениях будут наделены должностные лица Роспотребнадзора, а также ФТС России и Росздравнадзора. Принимать решение о назначении административного наказания по статье 6.33 КоАП будет суд.
Федеральный закон от 31.12.2014 № 532-ФЗ вступает в силу 23 января 2015 года.
Источник: https://rospotrebnadzor.ru/about/info/news/news_details.php?ELEMENT_ID=2897
На этом у меня всё. До новых заметок!