URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%b3%d0%be%d1%81%d1%82-%d0%be%d0%b3%d1%80%d0%b0%d0%b6%d0%b4%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d0%bf%d1%80%d0%b5%d0%b4%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d1%82%d0%b5%d0%bb%d1%8c%d0%bd%d1%8b%d0%b5.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 01.03.2021
Заголовок: Ограждения предохранительные временные в строительстве: новый стандарт

Текст:
Главная » Новости
                                Ограждения предохранительные временные в строительстве: новый стандарт
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 01.03.2021
            Обновлено 01.03.2021        
    
    
    
        
        

        С 1 марта 2021 года (это сегодня!) введён в действие национальный стандарт ГОСТ Р 12.3.053-2020 «Система стандартов безопасности труда (ССБТ). Строительство. Ограждения предохранительные временные. Общие технические условия».
Стандарт распространяется на инвентарные предохранительные ограждения рабочих мест на высоте и проходов к ним (далее — ограждения), применяемые для предохранения человека от падения в местах перепада по высоте при возведении новых и реконструкции действующих зданий и сооружений.
Стандарт предназначен для разработки нормативных документов (НД) на конкретные инвентарные предохранительные ограждения и устанавливает основные требования к конструкции и техническим характеристикам ограждений, правилам приёмки, маркировки, транспортированию, хранению и указаниям по эксплуатации.
Стандарт не распространяется на щиты и настилы, предназначенные для перекрытия горизонтальных проёмов, защитные козырьки, страховочные горизонтальные устройства, а также на ограждения, являющиеся неотъемлемыми конструктивными элементами средств подмащивания, монтажной и других видов технологической оснастки.
В связи с утверждением и введением в действие ГОСТ Р 12.3.053-2020 с 01.03.2021 на территории Российской Федерации прекращается применение ГОСТ 12.4.059-89 (Приказ Росстандарта от 27.11.2020 № 1192-ст).
Скачать ГОСТ Р 12.3.053-2020 в формате MS Word вы можете в нашем файлообменнике.