URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bf%d0%be%d1%80%d1%8f%d0%b4%d0%be%d0%ba-%d1%80%d0%b0%d1%81%d1%81%d0%bb%d0%b5%d0%b4%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d0%bf%d1%80%d0%b8%d1%87%d0%b8%d0%bd-%d0%b0%d0%b2%d0%b0%d1%80%d0%b8%d0%b9.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 25.10.2021
Заголовок: ОПО: порядок расследования аварий и инцидентов будет уточнён

Текст:
Главная » Новости
                                ОПО: порядок расследования аварий и инцидентов будет уточнён
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 25.10.2021
            Обновлено 25.10.2021        
    
    
    
        
        

        Проектом предполагается внесение изменений в Порядок проведения технического расследования причин аварий, инцидентов и случаев утраты взрывчатых материалов промышленного назначения, утверждённый приказом Ростехнадзора от 08.12.2020 № 503.
Целями предлагаемого регулирования являются:

установление возможности начала работы комиссии по техническому расследованию причин аварии по итогам контрольных (надзорных) мероприятий, проведённых в связи с необходимостью проверки достоверности поступившей информации об аварии на опасном производственном объекте (аварии гидротехнического сооружения);
конкретизация срока проведения технического расследования причин аварии на опасном производственном объекте (аварии гидротехнического сооружения) комиссией по техническому расследованию причин аварии;
уточнение отдельных формулировок Порядка проведения технического расследования причин аварии, инцидентов и случаев утраты взрывчатых материалов промышленного назначения, утверждённого приказом Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору от 8 декабря 2020 г. № 503.

Несвоевременное направление организацией, эксплуатирующей опасный производственный объект (гидротехническое сооружение), на котором произошла авария, оперативного сообщения об аварии (равно как и не направление оперативного сообщения о произошедшей аварии) увеличивает риск опасности воздействия на людей опасных и вредных факторов, а также причинения вреда имуществу юридических и физических лиц, государственному или муниципальному имуществу.
Кроме того, неопределенность срока проведения технического расследования причин аварии способствует длительности оформления акта технического расследования причин аварии, а также ущемлению прав потерпевших (физические лица, включая работников организации, эксплуатирующей опасный производственный объект, жизни, здоровью и (или) имуществу которых, в том числе в связи с нарушением условий их жизнедеятельности, причинён вред в результате аварии на опасном объекте, юридические лица, имуществу которых причинен вред в результате аварии на опасном объекте) в части получения страховых выплат.
Согласно проекту:
1) техническое расследование причин аварии должно быть направлено, в том числе, на установление:

допущенных нарушений требований промышленной безопасности (требований к обеспечению безопасности гидротехнических сооружений) и лиц, допустивших эти нарушения;
мер, которые приняты для локализации и ликвидации последствий аварии,
а также на разработку предложений по предупреждению подобных аварий.

2) в качестве одного из оснований для назначения комиссии по техническому расследованию причин аварии выделяются итоги контрольных (надзорных) мероприятий, проведённых в целях проверки достоверности поступившей информации об аварии;
3) акт технического расследования причин аварии должен составляться комиссией по техническому расследованию не позднее даты окончания технического расследования причин аварии;
4) территориальный орган Ростехнадзора не позднее 3 рабочих дней с даты подписания акта технического расследования причин аварии должен будет направить его в центральный аппарат Ростехнадзора по электронной почте.
Кроме того, в новой редакции проектом представлены формы:

журнала учёта аварий, произошедших на опасных производственных объектах, аварий гидротехнических сооружений;
журнала регистрации случаев утраты взрывчатых материалов промышленного назначения.

Ознакомиться с проектом «О внесении изменений в Порядок проведения технического расследования причин аварий, инцидентов и случаев утраты взрывчатых материалов промышленного назначения, утвержденный приказом Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору от 8 декабря 2020 г. № 503»