URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%be%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%81-%d0%bf%d0%be-%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b5-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 15.05.2016
Заголовок: Опрос Дня! Участвуют Специалисты По Охране Труда!

Текст:
Главная » Новости
                                Опрос Дня! Участвуют Специалисты По Охране Труда!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 15.05.2016
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Для развития наших ресурсов, прошу вас поучаствовать в простом опросе. 
Речь идёт о соответствии специалистов по охране труда требованиям, изложенных в профессиональном стандарте.
Уже с 1 июля 2016 года Правительство РФ будет иметь право с учётом мнения Российской трехсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений устанавливать особенности применения профессиональных стандартов в части требований, обязательных для применения государственными внебюджетными фондами РФ, государственными или муниципальными учреждениями и унитарными предприятиями, а также государственными корпорациями, компаниями и хозяйственными обществами, более 50 процентов акций (долей) в уставном капитале которых находится в государственной или муниципальной собственности. 
Для кадровых служб и работодателей иных организаций, кроме вышеуказанных, в отношении которых могут быть определены особенности применения профессиональных стандартов, при установлении квалификационных и профессиональных требований к соискателям и работникам профессиональные стандарты являются ориентирами и могут применяться в части наименования должностей, профессий и специальностей, определения трудовых функций, требований к образованию и опыту работы с учётом особенностей, обусловленных технологией и организацией производства и труда у данного работодателя.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/05/opros.jpg","width":"450","height":"450"}
Приказом Министерства труда и социальной защиты РФ от 4 августа 2014 г. № 524н «Об утверждении профессионального стандарта «Специалист в области охраны труда» установил требования к образованию и обучению: Высшее образование по направлению подготовки «Техносферная безопасность» или соответствующим ему направлениям подготовки (специальностям) по обеспечению безопасности производственной деятельности либо высшее образование и дополнительное профессиональное образование (профессиональная переподготовка) в области охраны труда либо среднее образование и дополнительное профессиональное образование (профессиональная переподготовка) в области охраны труда.
Двигаясь в ногу со временем, мы планируем развитие тех или иных обучающих программ и обращаемся к вам с вопросом:




// <![CDATA[
VK.Widgets.Poll("vk_poll", {width: 500}, "226246942_4291880dc5adc2b34f");
// ]]>
Если доступа в социальную сеть ВКонтакте у вас нет или вы ею не пользуетесь в принципе, то, просьба, ответить в комментариях.
Спасибо за участие!
На этом у меня всё. До новых заметок! 😉