URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b3%d1%80%d0%b0%d0%bc%d0%bc%d0%b0-%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%84%d0%b8%d0%bb%d0%b0%d0%ba%d1%82%d0%b8%d0%ba%d0%b8-%d1%80%d0%b8%d1%81%d0%ba%d0%be%d0%b2.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 30.06.2021
Заголовок: Органы надзора получили правила составления программы профилактики нарушения обязательных требований

Текст:
Главная » Новости
                                Органы надзора получили правила составления программы профилактики нарушения обязательных требований
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 30.06.2021
            Обновлено 30.06.2021        
    
    
    
        
        

        Опубликовано Постановление Правительства Российской Федерации от 25.06.2021 № 990 «Об утверждении Правил разработки и утверждения контрольными (надзорными) органами программы профилактики рисков причинения вреда (ущерба) охраняемым законом ценностям».
Правила вступают в силу с 1 июля 2021 г.
Они устанавливают порядок разработки и утверждения контрольными (надзорными) органами для реализации в очередном календарном году программ профилактики рисков причинения вреда (ущерба) охраняемым законом ценностям по соответствующему виду государственного контроля (надзора), виду муниципального контроля.
Программа профилактики состоит из следующих разделов:

анализ текущего состояния осуществления вида контроля, описание текущего развития профилактической деятельности контрольного (надзорного) органа, характеристика проблем, на решение которых направлена программа профилактики;
цели и задачи реализации программы профилактики;
перечень профилактических мероприятий, сроки (периодичность) их проведения;
показатели результативности и эффективности программы профилактики.

Программа профилактики утверждается решением уполномоченного должностного лица контрольного (надзорного) органа не позднее 20 декабря предшествующего года и размещается на официальном сайте контрольного (надзорного) органа в течение 5 дней со дня утверждения.
Скачать Постановление Правительства Российской Федерации от 25.06.2021 № 990 «Об утверждении Правил разработки и утверждения контрольными (надзорными) органами программы профилактики рисков причинения вреда (ущерба) охраняемым законом ценностям»