URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%be%d1%81%d0%b5%d0%bd%d0%bd%d0%b5%d0%b5-%d0%be%d0%b1%d0%bd%d0%be%d0%b2%d0%bb%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%bc%d0%be%d1%80%d0%b0%d1%82%d0%be%d1%80%d0%b8%d1%8f.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 08.10.2023
Заголовок: Осеннее обновление моратория на проверки

Текст:
Главная » Новости
                                Осеннее обновление моратория на проверки
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 08.10.2023
            Обновлено 16.10.2023        
    
    Правительство расширило возможности досудебного обжалования, продлило особый режим проверок и облегчило жизнь экологам и железнодорожникам.
    
        
        

        

Соответствующее постановление Правительства РФ Постановление Правительства Российской Федерации от 4 октября 2023 г. № 1634 «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации» опубликовано на Официальном интернет-портале правовой информации.




Постановлением № 1634 вносится 4 изменения в два ранее принятых постановления Правительства, регламентирующие режим моратория на проверки на всей территории России (постановление № 336).



Изменение № 1. Разрешили обжаловать на Госуслугах предписание, выданное в рамках обязательного профвизита



До сих пор подача жалобы была возможна только при указании учётного номера проверки или другого контрольного мероприятия. Теперь при обжаловании предписания, выданного, например, в ходе профилактического визита, от которого нельзя отказаться, можно указать учётный номер такого визита или номер предписания. Сервис гарантирует прозрачность хода рассмотрения обращений и позволяет отслеживать его в режиме реального времени.



Для этого постановление Правительства Российской Федерации от 10 марта 2022 г. № 336 «Об особенностях организации и осуществления государственного контроля (надзора), муниципального контроля» дополнили пунктом 11(7) следующего содержания:




11(7). Установить, что до 2030 года при обжаловании предписаний, выданных в рамках проведения профилактических визитов, не предусматривающих возможность отказа от их проведения, контрольных (надзорных) мероприятий без взаимодействия с контролируемым лицом, специальных режимов государственного контроля (надзора), при указании в жалобе учётного номера такого профилактического мероприятия или номера предписания, выданного по результатам контрольного (надзорного) мероприятия без взаимодействия с контролируемым лицом или проведения специального режима государственного контроля (надзора), присвоенного с использованием единого реестра контрольных (надзорных) мероприятий, информация, предусмотренная пунктом 6 части 1 статьи 41 Федерального закона «О государственном контроле (надзоре) и муниципальном контроле в Российской Федерации», не указывается контролируемым лицом в жалобе.




Изменение № 2. Железнодорожникам разрешили бессрочное безлицензионное на перемещение опасных грузов



Погрузочно-разгрузочная деятельность применительно к опасным грузам на железнодорожном транспорте и деятельности по перевозкам железнодорожным транспортом опасных грузов исключены из числа видов деятельности, на которые требуются лицензии согласно статье 12 Федерального закона «О лицензировании отдельных видов деятельности», пока не будет принят соответствующий закон (пункт 1 приложения № 14 к Постановлению от 12 марта 2022 г. № 353). Ранее был установлен срок — 1 января 2024 г.



Изменение № 3. Экологам разрешили не согласовывать планы снижения выбросов «по грязи» в стоках



Предусмотренное частью 4 статьи 30.1 Федерального закона «О водоснабжении и водоотведении» Согласование с территориальным органом федерального органа исполнительной власти, осуществляющего государственный экологический надзор, планов снижения сбросов абонентов, допустивших превышение нормативов состава сточных вод, до 1 января 2025 г. не требуется (пункт 16 приложения № 16 к Постановлению от 12 марта 2022 г. № 353).



Ранее такого послабления не было установлено.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/10/izmenenie-4.jpg","width":"747","height":"555"}



На этом всё.



Продолжение следует …