URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d1%81%d0%be%d1%83%d1%82-%d1%84%d0%bb%d0%be%d1%82.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 19.05.2025
Заголовок: Особенности проведения СОУТ на флоте

Текст:
Содержание
Как изменилось нормативное регулирование особенностей проведения СОУТ на флоте?
Кого касаются Особенности?
В чём особенность требований к экспертам?
Какие особенности формирования комиссии?
Что особенного в проведении исследований (испытаний) и измерений?
Где запрещено проводить замеры ВОПФ?
Какие рабочие места признаются аналогичными?
Какие особенности нужно учесть при классификации условий труда?
В каких случая на флоте проводится внеплановая СОУТ?
Как изменилось нормативное регулирование особенностей проведения СОУТ на флоте?

Минтруд в рамках реализации механизма «регуляторная гильотина» пересмотрел особенности проведения СОУТ на рабочих местах членов экипажей морских судов, судов внутреннего плавания и рыбопромысловых судов.

СКАЧАТЬ

Таким образом, с 1 сентября 2025 года СОУТ на рабочих местах членов экипажей морских судов, судов внутреннего плавания и рыбопромысловых судов осуществляется в соответствии с Методикой проведения специальной оценки условий труда, утверждённой приказом Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 21 ноября 2023 г. № 817н, с учётом настоящих Особенностей.

Упоминание новой Методики СОУТ – единственное что отличает два документа.

Кого касаются Особенности?

Документ регламентирует особенности проведения СОУТ на рабочих местах работников, указанных в п. 1 Перечня рабочих мест в организациях, осуществляющих отдельные виды деятельности, в отношении которых СОУТ проводится с учётом устанавливаемых уполномоченным федеральным органом исполнительной власти особенностей, утв. постановлением Правительства РФ от 14.10.2022 № 1830 – это члены экипажей:

морских судов;
судов внутреннего плавания;
рыбопромысловых судов.
В чём особенность требований к экспертам?

Эксперты и иные работники организации, проводящей СОУТ, непосредственно участвующие в проведении исследований (испытаний) и измерений вредных и (или) опасных производственных факторов на рабочих местах, должны пройти обучение (инструктаж) по вопросам безопасности и охраны труда, обязательные для всех членов экипажа.

Во время проведения замеров экспертов контролирует руководитель судовой службы (старший механик, старший помощник капитана).

Какие особенности формирования комиссии?

При формировании комиссии нужно учесть общие требования, установленные ст.9 Федерального закона акона № 426-ФЗ, требования Методики проведения СОУТ и требования Особенностей.  

В состав комиссии включаются:

В соответствии с общими требованиями:	В соответствии с Особенностями:
Представители работодателя.	В качестве представителей работодателя в состав комиссии в обязательном порядке включается работник службы охраны труда или специалист по охране труда (при наличии), а также допускается включать капитана-наставника, механика-наставника, специалиста службы кадров, членов экипажа.
Представители выборного органа первичной профсоюзной организации или иного представительного органа работников (при наличии).	В качестве представителей выборного органа первичной профсоюзной организации в состав комиссии допускается включать технического инспектора труда, члена судового комитета по охране труда, членов экипажа.

Число членов комиссии должно быть нечётным.

Возглавить комиссию должен работодатель или его представитель (ч.ч.1, 4 ст.9 Закона № 426-ФЗ). Руководитель утверждает график проведения СОУТ (ч.1ст.9 Закона № 426-ФЗ).

Председатель комиссии обязан уведомить капитана (капитанов) судна (судов) о графике проведения специальной оценки условий любым доступным способом, обеспечивающим возможность подтверждения факта такого уведомления.

Читайте также: Трудовое право: работники внутреннего водного транспорта
Что особенного в проведении исследований (испытаний) и измерений?

Исследования (испытания) и измерения ВОПФ проводятся:

в основных рабочих режимах судна с учётом типа и назначения судна;
в условиях, обеспечивающих безопасность судоходства и лиц, находящихся на судне.

Если нет возможности провести измерения в основных рабочих режимах судна (если оно в длительном рейсе без захода в порт приписки, в том числе вне российских территориальных вод), то в можно использовать результаты измерений ВОПФ, выполненных аккредитованной испытательной лабораторией (центром) при проведении ходовых испытаний при приёмке судна от судостроительного предприятия (верфи), где оно построено. Решение принимается комиссией по представлению эксперта ОПСОУТ.

Условие: в период с даты проведения замеров при ходовых испытаниях до даты начала проведения СОУТ на судне не проводились работы:

по замене энергетической установки (главного двигателя, дизель-генераторов);
основных механизмов и систем, технологических линий;
увеличению грузоподъёмности судна (удлинение корпуса судна) или переоборудованию жилых и служебных помещений, способных повлиять на уровень воздействия вредных и (или) опасных производственных факторов на членов экипажа.
Где запрещено проводить замеры ВОПФ?

Замеры запрещено проводить в помещениях и на палубах, где членами экипажа осуществляются работы повышенной опасности, представляющие угрозу жизни и здоровью экспертов и иных работников ОПСОУТ.

Исследования (испытания) и измерения вредных и (или) опасных производственных факторов на судах, которые обеспечивают перевозку грузов, способных оказать влияние на условия труда на рабочем месте, осуществляются только при наличии таких грузов на судне.

Какие рабочие места признаются аналогичными?

Однотипные суда – суда одного и того же проекта, построенные на одном судостроительном предприятии (верфи), имеющие одни и те же судовые механизмы и системы, технологическое оборудование, численность членов экипажа.

Аналогичные рабочие места – это одноимённые рабочие места однотипных судов при условии, что такие суда не являются однотипными судами различной модификации (разновидности).

По решению комиссии СОУТ проводится:

на одном из однотипных судов у работодателя, имеющего от 2 до 5 однотипных судов одной модификации;
на 20% от общего количества таких однотипных судов, но не менее чем на 2 судах у работодателя, имеющего более 5 однотипных судов одной модификации.
Какие особенности нужно учесть при классификации условий труда?

Отнесение условий труда на рабочих местах морских судов, судов внутреннего плавания и рыбопромысловых судов к классу (подклассу) условий труда при воздействии общей вибрации осуществляется с учётом единства места труда и отдыха на судах. Значения приведены в таблице:

Наименование показателя, единица измерения	Класс (подкласс) условий труда
допустимый	вредный	опасный
2	3.1	3.2	3.3	3.4	4
Вибрация общая, эквивалентный корректированный уровень виброускорения, дБ, Z	97	> 97- 103	> 103- 109	> 109- 115	> 115- 121	> 121
Вибрация общая, эквивалентный корректированный уровень виброускорения, дБ, X, Y	94	> 94- 100	> 100- 106	> 106- 112	> 112- 118	> 118

Такой порядок отнесения условий труда при воздействии вибрации не распространяется на:

портовые суда, постоянно работающие в акватории порта;
служебно-вспомогательные и разъездные суда;
суда пригородного и внутригородского сообщения.
В каких случая на флоте проводится внеплановая СОУТ?

Основанием для проведения внеплановой СОУТ является проведение капитального ремонта (реновации) судна, связанного:

с увеличением грузоподъёмности судна;
заменой главной судовой энергетической установки;
заменой иных механизмов, влияющих на изменение уровня ВОПФ.
Читайте также: СОУТ: подборка статей

Продолжение следует…