URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/promyshlennaya-bezopasnost/%d0%be%d1%82%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d1%8f%d1%82-%d0%b2%d0%be%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%81%d1%8b-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%bc%d0%b1%d0%b5%d0%b7%d0%be%d0%bf%d0%b0%d1%81%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 10.09.2023
Заголовок: Отменят вопросы по всем областям промышленной безопасности

Текст:
Главная » Промышленная безопасность
                                Отменят вопросы по всем областям промышленной безопасности
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 10.09.2023
            Обновлено 10.09.2023        
    
    Ростехнадзор отменит 17 распоряжений об утверждении вопросов тестирования. Новые комплекты вопросов утвердит центральная аттестационная комиссия (далее - ЦАК).
    
        
        

        

1 сентября 2023 года вступило в силу новое Положение об аттестации в области промышленной безопасности, по вопросам безопасности гидротехнических сооружений, безопасности в сфере электроэнергетики, утверждённое постановлением Правительства Российской Федерации от 13 января 2023 г. № 13.
Читайте также детальный разбор изменений в статье Аттестация по промышленной безопасности



В соответствии с новым Положением аттестация проводится в форме тестирования (ответы на вопросы) на компьютере с использованием Единого портала тестирования (далее — ЁПТ).



На основании полномочий Ростехнадзора по организации проведения аттестации в ЦАК и территориальных аттестационных комиссиях Ростехнадзора и обеспечения функционирования ЕПТ, предусмотренных Положением об аттестации распоряжениями Ростехнадзора утверждены вопросы для тестирования, проводимого в рамках процедуры аттестации (принято 17 распоряжений, содержащих 19652 вопроса).



Вместе с тем в рамках исполнения пункта 4 постановления Правительства Российской Федерации от 13.08.1997 № 1009 «Об утверждении Правил подготовки нормативных правовых актов федеральных органов исполнительной власти и их государственной регистрации» Минюстом России проведена проверка работы Ростехнадзора по отбору нормативных правовых актов, подлежащих государственной регистрации, а также детальная правовая экспертиза распоряжений Ростехнадзора, предусматривающих утверждение вопросов аттестации.



По результатам проведённой экспертизы Минюст России уведомил Ростехнадзор, что указанные распоряжения Ростехнадзора содержат нормативные предписания, обязательные для неопределённого круга лиц, рассчитанные на неоднократное применение и направленные на урегулирование общественных отношений и, таким образом, обладают признаками, характеризующими нормативные правовые акты. Минюст обратил внимание, что издание нормативных правовых актов в виде распоряжений не допускается и указал на необходимость отмены соответствующих распоряжений.



При этом Положение об аттестации не содержит положений, определяющих порядок утверждения вопросов аттестации.



Таким образом, в целях выполнения указаний Минюста, обеспечения непрерывности предоставления государственной услуги по аттестации, проект постановления предусматривает внесение изменений в Положение об аттестации, устанавливающих, что вопросы тестирования утверждаются центральной аттестационной комиссией, формируемой Ростехнадзором в соответствии с подпунктом «а» пункта 5 Положения об аттестации.



Изменения внесут в пункт 36 Положения об аттестации, дополнив его абзацем следующего содержания:




Вопросы тестирования утверждаются центральной аттестационной комиссией и публикуются на официальном сайте Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору в сети «Интернет».





Соответствующий Проект постановления Правительств размещён на Федеральном портале проектов нормативных правовых актов.





Общественные обсуждения Проекта завершатся 18 сентября 2023 г.



Если Проект примут в таком виде, как сейчас, мы снова получим набор вопросов без вариантов ответов и без списка нормативных актов для подготовки к тестированию, утверждённый ЦАК!



«Так что ты цак надень и в пепелаце сиди, ясно?» (Кин-дза-дза!)







Не поленитесь оставить своё обоснованное мнение и конструктивную критику. Если по какой-то причине не можете сделать это на портале проектов НПА, пишите прямо в комментариях под этим обзором.





Оставить мнение на портале




На этом всё.



Продолжение следует …