URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%be%d1%82%d1%80%d0%b0%d1%81%d0%bb%d0%b5%d0%b2%d1%8b%d0%b5-%d1%81%d0%be%d0%b3%d0%bb%d0%b0%d1%88%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8f-2025.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 05.02.2025
Заголовок: Отраслевые соглашения – 2025: ГИТ уже проводит проверки

Текст:
Приветствуем подписчиков PRO.

Соглашения определяют:

общие принципы регулирования социально-трудовых и связанных с ними экономических отношений между работниками и работодателями;
устанавливают общие условия оплаты труда, режима рабочего времени и времени отдыха, условия содействия занятости работников и развития рынка труда;
дополнительные трудовые и социальные гарантии и льготы работникам, определяет права, обязанности и ответственность сторон.
Содержание
Лесное хозяйство
Электроэнергетика
Организации ФМБА
Медно-никелевая промышленность
Нефтеперерабатывающая отрасль
Химическая промышленность
Угольная промышленность
Что будет, если не соблюдать условия?
А что с охраной труда?
Лесное хозяйство

На 2025 — 2027 годы заключено Отраслевое соглашение по лесному хозяйству Российской Федерации.

Сторонами Соглашения являются:

— работники в лице их представителя — Профессионального союза работников лесных отраслей Российской Федерации (Рослеспрофсоюза);

— работодатели в лице представителя – Федерального агентства лесного хозяйства (Рослесхоза)

Соглашение обязывает работодателей предоставлять специальные перерывы для обогревания и отдыха работников в холодное время года при работе на открытом воздухе или в закрытых необогреваемых помещениях. Это время включается в рабочее время. Число и продолжительность перерывов определяются в коллективном договоре или локальном нормативном акте, принятом по согласованию с профсоюзной организацией, с учётом Методических рекомендаций МР 2.2.7.2129-06 «Режимы труда и отдыха работающих в холодное время на открытой территории или в неотапливаемых помещениях».

Кроме того, таких работников нужно обеспечить комплектом средств индивидуальной защиты от холода (в том числе рукавицами, головными уборами, обувью), имеющих теплоизоляцию, предусмотренную для данного климатического региона (пояса).

Рослесхоз и Рослеспрофсоюз договорились провести совместную работу, направленную на разработку норм выдачи средств индивидуальной защиты и смывающих средств для включения должностей (профессий) лесного хозяйства в ЕТН.

В целях защиты работников от нападения диких животных вне населённых пунктов работодатели должны будут обеспечить работников разрешёнными к использованию средствами защиты.

Соглашение вступило в силу с 1 января 2025 года и будет действовать по 31 декабря 2027 года включительно.

В случае отсутствия в организации коллективного договора Соглашение имеет прямое действие.

СКАЧАТЬ
Электроэнергетика

На 2025-2027 годы заключено Отраслевое тарифное соглашение в электроэнергетике Российской Федерации.

Оно распространяется на 77 организаций.

Так, учитывая текущую ситуацию в российской экономике, исторические минимумы регистрируемой безработицы, резкий рост напряжённости на рынке труда, а также проблемную демографическую ситуацию, в качестве экстраординарной единомоментной меры по повышению конкурентоспособности Организаций на рынках труда в регионах присутствия с целью привлечения и закрепления в Организациях высококвалифицированного персонала увеличивается на 10-15,5 процентов минимальная месячная тарифная ставка.

Соглашение вступило в силу с 25 декабря 2024 года и действует до 31 декабря 2027 года включительно.

СКАЧАТЬ
Организации ФМБА

На 2025 — 2027 годы заключено Отраслевое соглашение по организациям и медицинским учреждениям, находящимся в ведении Федерального медико-биологического агентства (далее – ФМБА).

Сторонами Соглашения являются:

— Работники организаций и медицинских учреждений, находящихся в ведении ФМБЫ, в лице их полномочного представителя — Единого представительного органа профсоюзов, в который входят представители отраслевых профсоюзов (далее — Профсоюзы):

Российского профсоюза работников атомной энергетики и промышленности (РПРАЭП);
Профсоюза работников здравоохранения РФ;
Профсоюза работников автомобильного и сельскохозяйственного машиностроения РФ (Профсоюз АСМ РФ);
Российского профсоюза работников химических отраслей промышленности (Росхимпрофсоюз);
Межрегионального профсоюза работников судостроения, судоремонта и морской техники (Судпроф);
Российского профсоюза работников промышленности (РОСПРОФПРОМ).

— Работодатели — руководители организаций и медицинских учреждений, находящихся в ведении Федерального медико-биологического агентства, в лице их полномочного представителя — Федерального медико-биологического агентства, действующего на основании Указа Президента Российской Федерации от 2 июля 2024 г. № 568 «Вопросы Федерального медико-биологического агентства».

Соглашением предусмотрены повышенные размеры:

доплат за работу вредных и (или) опасных условиях труда от 8 до 25% от должностного оклада с учетом подкласса вредности, установленного по результатам специальной оценки условий труда;
доплат за работу в ночное время не менее 50% часовой тарифной ставки (оклада, должностного оклада) за каждый час работы, а работникам, осуществляющим оказание экстренной и неотложной медицинской помощи – 100%;
дополнительного отпуска за работу во вредных и (или) опасных условиях труда от 7 до 10 календарных дней.

Установлена сокращённая продолжительность рабочего времени для отдельных категорий работников, которая не зависит от результатов специальной оценки условий труда.

Документ подписан 22 января 2025 года и действует 3 года.

СКАЧАТЬ
Медно-никелевая промышленность

На 2025-2028 годы заключено Межрегиональное Межотраслевое соглашение по предприятиям медно-никелевой промышленности и обеспечивающего комплекса.

Сторонами Соглашения являются:

— работники, в лице их представителя — Межрегиональной общественной организации — профсоюз работников ПАО «ГМК «Норильский никель», действующего на основании Устава;

— работодатели — предприятия медно-никелевой промышленности и обеспечивающего комплекса Российской Федерации в лице их представителя — Межрегионального межотраслевого объединения работодателей «Союз предприятий медно-никелевой промышленности и обеспечивающего комплекса», действующего на основании Устава.

Никаких отличий с предыдущей редакцией нет, кроме того, что по тексту к выполнению требований охраны труда добавили «… и промышленной безопасности».

Соглашение заключено на 2025-2028 годы и действует с 22 января 2025 года по 21 января 2028 года.

СКАЧАТЬ
Нефтеперерабатывающая отрасль

На 2025-2027 годы заключено Отраслевое тарифное соглашение по организациям нефтеперерабатывающей отрасли промышленности и системы нефтепродуктообеспечения Российской Федерации.

Сторонами Соглашения являются:

— работники в лице их представителя — Российского профессионального союза работников химических отраслей промышленности;

— работодатели в лице их представителя — Общероссийского отраслевого объединения работодателей «Российский Союз предприятий и организаций химического комплекса».

Соглашением предусмотрен повышенный размер оплаты труда, участие в международных программах устойчивого развития «Ответственная забота» и «Здоровье 360».

Другие гарантии, льготы и компенсации устанавливаются коллективными договорами.

Соглашение вступило в силу с 1 января 2025 года и действует по 31 декабря 2027 года включительно.

СКАЧАТЬ
Химическая промышленность

На 2025-2027 годы заключено Отраслевое тарифное соглашение по организациям химической, нефтехимической, биотехнологической и химико-фармацевтической промышленности Российской Федерации.

Сторонами Соглашения являются:

— работники в лице их представителя — Российского профессионального союза работников химических отраслей промышленности;

— работодатели в лице их представителя — Общероссийского отраслевого объединения работодателей «Российский Союз предприятий и организаций химического комплекса».

Соглашением рекомендовано работодателям стремиться довести среднюю заработную плату работников организации и поддерживать её в течение срока действия Соглашения на уровне не менее 4-х прожиточных минимумов трудоспособного населения, установленных в данном субъекте Российской Федерации.

Также рекомендовано участие в международных программах устойчивого развития «Ответственная забота» и «Здоровье 360».

Соглашение вступило в силу с 1 января 2025 года и действует по 31 декабря 2027 года включительно.

СКАЧАТЬ
Угольная промышленность

На 2025-2027 годы заключено Федеральное Отраслевое соглашение по угольной промышленности в Российской Федерации.

Сторонами Соглашения являются Работники Организаций в лице их полномочного представителя — Российского независимого профсоюза работников угольной промышленности и Работодатели в лице их полномочного представителя — Ассоциация «Общероссийское отраслевое объединение работодателей угольной промышленности».

Так, в случае получения работником тяжёлой травмы при выполнении работ в рамках производственного цикла по добыче и переработке угля в результате несчастного случая на производстве при отсутствии виновных действий работника с учётом положений части шестой статьи 229.2 Трудового кодекса Российской Федерации помимо выплат, установленных действующим законодательством Российской Федерации, осуществляется единовременная выплата в счёт возмещения морального вреда в размере 500 000,00 (Пятьсот тысяч) рублей.

Соглашение вступило в силу с 1 января 2025 года и действует до заключения нового, но не более трех лет.

СКАЧАТЬ
Что будет, если не соблюдать условия?

Мы уже писали, что стать участником отраслевого соглашения можно ничего не делая, молчание – знак согласия. А узнаете об участии от налоговой инспекции или ГИТ.

Отраслевое соглашение: инспекции начали проверки

И можно было бы сказать, что мы делаем из мухи слона, но сегодня прилетели свежие новости:

05.02.2025

Государственной инспекцией труда в Кемеровской области-Кузбассе рассмотрена жалоба работника отношении ПАО «Южный Кузбасс».

В результате рассмотрения установлено, что работодатель  ПАО «Южный Кузбасс» нарушил срок выплаты единовременного вознаграждения в размере 15% среднемесячного заработка за каждый полный год работы в угольной промышленности РФ, что является нарушением абз. 1 ч.2 ст. 22, п. 2 Соглашения, п. 5.3 ФОС, п. 4.5. Положения о порядке выплаты работникам ПАО «Южный Кузбасс»  единовременного вознаграждения в размере 15% за каждый полный год работы в угольной промышленности РФ.

По итогу рассмотрения Государственной инспекцией труда в Кемеровской области – Кузбассе приняты незамедлительные меры инспекторского реагирования, а именно ПАО «Южный Кузбасс» направлено предостережение о недопустимости нарушения обязательных требований трудового законодательства и иных  нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права. Работодателем предоставлено платёжное поручение о перечислении работнику положенной  компенсации в размере 548,987 тыс. рублей.

Источник: ГИТ по Кемеровской области-Кузбассу
А что с охраной труда?

Об этом в соглашениях всех отраслей есть отдельный раздел. Где-то он соответствует минимальным требованиям законодательства, а где-то устанавливает дополнительные требования.

Так, в соглашении по угольной промышленности сделан акцент на бесплатную своевременную выдачу полотенец (п.4.28).

Полотенца есть в Приложении №2 Единых типовых норм выдачи СИЗ, но в качестве дополнительно выдаваемых:

Для данной отрасли это требование обязательно.

И не говорите потом, что мы вас не предупреждали.

PROдолжение следует…