URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b0-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0-2026.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 13.11.2025
Заголовок: Охрана труда в 1 квартале 2026 года: к чему должен быть готов СОТ?

Текст:
Охрана труда 2026 года на 1 квартал — см. календарь событий:

Содержание
Отчётность
1-21 января
20 февраля — 1 марта
Медицинские осмотры
Психосвидетельствование
Труд несовершеннолетних
Что с этим делать?
Отчётность
1-21 января

1-21 января 2026 года срок сдачи отчёта в Росстат по форме № 1-Т (условия труда) (ОКУД 0606004)

С 1 января 2026 года начнёт действовать новая форма годовой отчётности № 1-Т (условия труда) («Сведения о состоянии условий труда и компенсациях за работу с вредными и (или) опасными условиями труда»).

Форма и указания по её заполнению утверждены приказом Росстата от 22.07.2025 № 348 «Об утверждении форм федерального статистического наблюдения и указаний по их заполнению для организации федерального статистического наблюдения за численностью и оплатой труда работников организаций, составом кадров государственной гражданской и муниципальной службы, условиями труда, движением работников, занятостью населения, составе затрат организаций на рабочую силу, средней заработной платой работников по профессиональным группам, численностью и заработной платой работников по категориям в организациях социальной сферы и науки».

Субъекты малого бизнеса, в том числе микропредприятия, такой отчёт не сдают.

Чтобы точно определить, какие статотчёты нужно сдать вашему работодателю, зайдите на сайт Росстата или попросите об этом вашего главбуха. Для получения сведений на сайте нужно ввести ОКПО, ОГРН или ОГРНИП, а также ИНН вашего работодателя.

В указаниях по заполнению формы обновлённого отчёта есть отсылка на правила использования реестра МСП*. В них указано, что делать, если несколько месяцев в 2025 году был малый бизнес, а потом стал средним.

* Постановление Правительства РФ от 05.12.2024 № 1721 «Об утверждении Правил использования сведений, внесённых в единый реестр субъектов малого и среднего предпринимательства, для проведения федеральных статистических наблюдений»

Оформите машиночитаемую доверенность (МЧД), если будете сами сдавать отчёт, и не «тяните резину», времени на подготовку очень мало.

20 февраля — 1 марта

С 20 февраля по 1 марта 2026 года срок сдачи отчёта в Росстат по форме 7-травматизм (ОКУД 0609304) и приложение к форме № 7-травматизм (ОКУД 0609303)

Приложение к форме нужно сдавать 1 раз в 3 года. 2026 год – год подачи отчётности.

Форма и указания по её заполнению утверждены приказом Росстата от 31.07.2023 № 361 «Об утверждении форм федерального статистического наблюдения с указаниями по их заполнению для организации федерального статистического наблюдения в сфере здравоохранения, за травматизмом на производстве и профессиональными заболеваниями».

1-Т (условия труда): как отчитаться в 2026 году по новой форме?

Охрана труда 2026 года — какие документы обновить?

Медицинские осмотры

С 1 марта 2026 года вступит в силу новый перечень медицинских противопоказаний к выполнению работ специалистами авиационного персонала гражданской авиации. Он утверждён приказом Минздрава России от 24.07.2025 № 451н.

Гражданская авиация: утвердили новый Перечень медицинских противопоказаний
Психосвидетельствование

С 1 марта 2026 года исключается двойное регулирование психосвидетельствования работающих с гостайной.

Вступят в силу поправки, которыми Минздрав (приказ от 02.07.2025 № 392н) внёс изменения в:

Порядок прохождения психосвидетельствования;
Виды деятельности, при которых оно проводится.

Всех, кто в своей деятельности использует сведения, составляющие государственную тайну, нужно будет направлять на психосвидетельствование по приказу Минздрава от 26.08.2011 № 989н.

Что с этим делать?

Доведите до работодателя информацию об изменениях в нормативном регулировании и подготовьте проекты приказов о внесении изменений в ЛНА.
Внесите изменения в Перечень НПА, регламентирующих деятельность организации/ИП.
Психиатрическое освидетельствование: что изменится с 1 марта 2026 года?
Труд несовершеннолетних

С 1 марта 2026 года обновите реквизиты приказа об утверждении предельных норм переноски и передвижения тяжестей работниками в возрасте до 18 лет в ваших ЛНА.

Новые нормы утверждены приказом Минтруда России от 10.06.2025 № 369н. Приказ Минтруда России от 07.04.1999 № 7 утратит силу.

Что с этим делать?
Доведите до работодателя информацию об изменениях в нормативном регулировании и подготовьте проекты приказов о внесении изменений в ЛНА.
Внесите изменения в Перечень НПА, регламентирующих деятельность организации/ИП.
Внесите изменения в программы обучения работников, если нормы фигурируют в перечне НПА, на основании которых разработана программа. Поскольку само содержание программы не будет изменено, внеплановое обучение проводить не нужно.
Введение в действие новых норм переноски тяжестей не требует внесения изменений в инструкции по охране труда работников, а значит внеплановый инструктаж породить не нужно.
Труд несовершеннолетних: новые нормы тяжести

Продолжение следует…