URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/promyshlennaya-bezopasnost/%d1%80%d0%b8%d1%81%d0%ba-%d0%bd%d0%b0-%d0%be%d0%bf%d0%be.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 16.06.2025
Заголовок: Оценка рисков аварий на ОПО: Ростехнадзор внёс поправки в методичку

Текст:
Приказом Ростехнадзора от 20.05.2025 № 168 внесены изменения в Руководство по безопасности «Методические основы анализа опасностей и оценки риска аварий на опасных производственных объектах», утверждённое приказом Ростехнадзора от 03.11.2022 № 387.

СКАЧАТЬ

Изменили наименование таблицы № 5-5.

Добавили к приложению № 5 «Критерии поражения людей и разрушения технических устройств, зданий и сооружений при авариях на ОПО» к Руководству раздел «Оценка риска эскалации аварии на соседние ОПО для целей идентификации ОПО, связанных с обращением опасных веществ, приведённых в таблицах 1 и 2 Приложения 2 к Федеральному закону № 116-ФЗ.

ГОСТ 12.1.007-76 «Система стандартов безопасности труда. Вредные вещества. Классификация и общие требования безопасности» или иных открытых источников)»

СКАЧАТЬ ГОСТ 12.1.007-76

Продолжение следует…