URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bd%d0%be%d1%80%d0%bc%d0%b0%d1%82%d0%b8%d0%b2%d0%bd%d1%8b%d0%b5-%d0%b4%d0%be%d0%ba%d1%83%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d1%82%d1%8b-%d0%b3%d0%b8%d0%b3%d0%b8%d0%b5%d0%bd%d0%b0-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 12.09.2018
Заголовок: Перечень НПА По Гигиене Труда Для Отдельных Отраслей с Особо Опасными Условиями Труда!

Текст:
Главная » Новости
                                Перечень НПА По Гигиене Труда Для Отдельных Отраслей с Особо Опасными Условиями Труда!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 12.09.2018
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! В этой заметке представлен перечень нормативных документов по гигиене труда, содержащих требования, соблюдение которых будет оцениваться при проведении проверок Роспотребнадзором в организациях отдельных отраслей промышленности с особо опасными условиями труда (в том числе при подготовке и выполнении космических полётов, проведении водолазных и кессонных работ) и на отдельных территориях Российской Федерации, в том числе на объектах и территориях закрытых административно-территориальных образований, по перечню, утверждаемому Правительством Российской Федерации.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2018/09/normativnye-dokumenty-po-gigiene-truda-1024x570.jpg","width":"1024","height":"570"}
В апреле этого года я уже публиковал аналогичный материал касательно проверок Роспотребнадзора — Что проверяет Роспотребнадзор? Перечень нормативных документов.
На сколько я понял, сегодняшний Перечень НПА является дополнением, т.к. в нём идёт речь об отдельных отраслях промышленности с особо опасными условиями труда, чего нет в прошлом документе.
Итак, руководителям и специалистам организаций отдельных отраслей промышленности с особо опасными условиями труда (в том числе при подготовке и выполнении космических полётов, проведении водолазных и кессонных работ) и на отдельных территориях Российской Федерации, в том числе на объектах и территориях закрытых административно-территориальных образований, следует взять в работу данный Перечень.
Документ утверждён ВРИО руководителя Федерального медико-биологического агентства В.В. Романовым.
Перечень НПА имеет 4 раздела:

Международные договоры Российской Федерации и акты органов Евразийского экономического союза (Таможенные регламенты, Единые санитарно-эпидемиологические и гигиенические требования) — всего 19 нормативных документов;
Федеральные законы («О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения», «О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля» и др.) — всего 25 нормативных документов;
Указы Президента Российской Федерации, постановления и распоряжения Правительства Российской Федерации (Порядок определения норм и условий бесплатной выдачи лечебно-профилактического питания, молока или других равноценных пищевых продуктов и осуществления компенсационной выплаты в размере, эквивалентном стоимости молока или других равноценных пищевых продуктов; Положение о лицензировании деятельности по сбору, транспортированию, обработке, утилизации, обезвреживанию, размещению отходов I — IV классов опасности и др.) — всего 5 нормативных документов;
Иные нормативные документы, обязательность соблюдения которых установлена законодательством Российской Федерации (СП 1.1.1058-01 «Организация и проведение производственного контроля за соблюдением Санитарных правил и выполнением санитарно-противоэпидемических (профилактических) мероприятий»; СанПиН 2.1.2882-11 «Гигиенические требования к размещению, устройству и содержанию кладбищ, зданий и сооружений похоронного назначения» и др.) — всего 323 нормативных документа.

Перечень НПА представлен в виде таблицы:

Первая графа с наименованием документа и реквизитами акта о его утверждении;
Вторая графа с кратким описанием круга лиц и (или) перечня объектов, в отношении которых устанавливаются обязательные требования;
Третья графа с указаниями на части акта, соблюдение которых оценивается при проведении мероприятий по контролю.

Теперь предлагаю скачать документ в формате MS Word для самостоятельного применения.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2018/03/Skachat-dokument.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ
Перечень актов, содержащих обязательные требования, соблюдение которых оценивается при проведении мероприятий по контролю при осуществлении федерального государственного санитарно-эпидемиологического надзора в организациях отдельных отраслей промышленности с особо опасными условиями труда (в том числе при подготовке и выполнении космических полетов, проведении водолазных и кессонных работ) и на отдельных территориях Российской Федерации, в том числе на объектах и территориях закрытых административно-территориальных образований, по перечню, утверждаемому Правительством Российской Федерации (утв. ФМБА России 30.08.2018)
На этом всё. Если информация пригодилась, чуть ниже ставим рейтинговые звёздочки и отписываемся в комментариях 😉 Спасибо за участие и поддержку!
Продолжение следует …