URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bf%d0%bb%d0%b0%d0%bd-%d0%bc%d0%b5%d1%80%d0%be%d0%bf%d1%80%d0%b8%d1%8f%d1%82%d0%b8%d0%b9-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%bc%d0%b1%d0%b5%d0%b7-%d0%b8-%d0%bf%d0%be%d0%b6%d0%b1%d0%b5%d0%b7.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 12.12.2017
Заголовок: Планируем Мероприятия По Промышленной и Пожарной Безопасности На 2018 Год!

Текст:
Главная » Новости
                                Планируем Мероприятия По Промышленной и Пожарной Безопасности На 2018 Год!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 12.12.2017
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Немного задержался с публикацией обещанного плана мероприятий по промышленной и пожарной безопасности на 2018 год. Как и в случае с планом мероприятий по охране труда, план мероприятий по промышленной и пожарной безопасности был утверждён протоколом заседания проектного комитета от 5 октября 2017 г. № 69 (12). В исходном названии это план мероприятий («дорожная карта») по актуализации, оптимизации и отмене обязательных требований в области промышленной и пожарной безопасности. Итак, всех заинтересованных просим к столу 🙂
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/12/plan-meropriyatij-po-promyshlennoj-i-pozharnoj-bezopasnosti.jpg","width":"700","height":"374"}
Дорожная карта или План мероприятий по промышленной и пожарной безопасности на 2018 год
В сравнении с Планом мероприятий по охране труда, «дорожная карта» Ростехнадзора на 2018 год меньше в три раза 🙂
1. Выпуск и опубликование разъяснений по вопросу применения пункта 4.1 приложения № 1 к Требованиям к регистрации объектов в государственном реестре опасных производственных объектов и ведению государственного реестра опасных производственных объектов, утверждённых приказом Ростехнадзора от 25.11.2016 г. № 495, в части идентификации опасного производственного объекта нефтегазодобывающего комплекса.
Срок исполнения: ноябрь 2017 г.
Ожидаемый результат: Подготовлены и направлены в территориальные органы Ростехнадзора разъяснения. Разъяснения размещены на официальном сайте Ростехнадзора в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет».
2. Регистрация в установленном порядке в Минюсте России приказа о внесении изменения в Федеральные нормы и правила в области промышленной безопасности «Правила безопасности опасных производственных объектов, на которых используются подъёмные сооружения», утверждённые приказом Ростехнадзора от 12.11.2013 г. № 533, предусматривающего возможность доступа (допуска) работников подрядных организаций в качестве специалистов, ответственных за безопасное производство работ с применением подъёмных сооружений, принадлежащих эксплуатирующим организациям подъёмным сооружениям.
Срок исполнения: февраль 2018 г.
Ожидаемый результат: Нормативно закреплён доступ (допуск) работников подрядных организаций в качестве специалистов, ответственных за безопасное производство работ с применением подъёмных сооружений, принадлежащих эксплуатирующим организациям подъёмных сооружений.
3. Регистрация в установленном порядке в Минюст России приказа, предусматривающего изменения в пункт 4.8 (предусмотреть проведение зачистки резервуаров для авиационного топлива в отдельных случаях менее 2 раз в год) и пункт 5.9 (исключить необходимость установки несгораемого ограждения и систем охранной сигнализации для складов нефти и нефтепродуктов, входящих в состав нефтеперерабатывающего или нефтехимического заводов) Федеральных норм и правил в области промышленной безопасности «Правила промышленной безопасности складов нефти и нефтепродуктов», утверждённых приказом Ростехнадзора от 07.11.2016 г. № 461.
Срок исполнения: февраль 2018 г.
Ожидаемый результат: Нормативно закреплена возможность проведения зачистки резервуаров авиационного топлива, а также возможность не устанавливать дополнительное ограждение и не оборудовать системами охранной сигнализации склады нефти и нефтепродуктов, входящие в состав нефтеперерабатывающего или нефтехимического заводов.
4. Регистрация в установленном порядке в Минюсте России приказа о внесении изменения в пункт 4.3 Федеральных норм и правил в области промышленной безопасности «Правила безопасности нефтегазоперерабатывающих производств», утверждённых приказом Ростехнадзора от 29.03.2016 г. № 125, предусматривающего возможность не устанавливать в отдельных случаях в помещении управления (операторной) у щитов (пультов) управления в производственных помещениях технологической схемы технологических установок.
Срок исполнения: февраль 2018 г.
Ожидаемый результат: Нормативно закреплено право не устанавливать в отдельных случаях дополнительные технологические схемы технологических установок в помещении управления (операторной) у щитов (пультов) управления в производственных помещениях.
КонЭц.
Как видите, пожарная безопасность в плане мероприятий рассматривается в контексте Ростехнадзора, а не МЧС России. Существует ли «дорожная карта» МЧС в части пожарной безопасности и ГОЧС не известно.
На этом всё. Надеюсь данная информация будет в пользу. Ставьте рейтинговые звёздочки и подписывайтесь на получение актуальной информации.
Продолжение следует …