URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bf%d0%bb%d0%b0%d0%bd%d1%8b-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d0%b4%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d0%bf%d0%bb%d0%b0%d0%bd%d0%be%d0%b2%d1%8b%d1%85-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%80%d0%be%d0%ba-2021.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 01.12.2020
Заголовок: Планы проведения плановых проверок юридических лиц и индивидуальных предпринимателей на 2021 год — особенности формирования

Текст:
Главная » Новости
                                Планы проведения плановых проверок юридических лиц и индивидуальных предпринимателей на 2021 год — особенности формирования
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 01.12.2020
            Обновлено 25.12.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Планы проведения плановых проверок в 2021 году будут формироваться с учётом новых особенностей, утверждённых постановлением Правительства РФ буквально вчера. Что это за особенности такие и как они повлияют на плановые проверки в новом году, вы узнаете из нашей сегодняшней заметки. Вы также сможете скачать соответствующее постановление и обсудить его с руководством. Теперь подробности.
Итак, предметом разговора является постановление Правительства от 30 ноября 2020 г. № 1969, которым утверждаются особенности формирования ежегодных планов проведения плановых проверок юридических лиц и индивидуальных предпринимателей на 2021 год, а также проведения проверок в 2021 году и внесении изменений в пункт 7 Правил подготовки органами государственного контроля (надзора) и органами муниципального контроля ежегодных планов проведения плановых проверок юр. лиц и ИП.
Постановление № 1969 опубликовано на официально интернет-портале правовой информации и вступило в силу 30.11.2020 г.
В соответствии с пунктом 9 постановления Правительства № 1969 контрольно-надзорным органом придётся попотеть, поскольку им необходимо до 15 декабря текущего года привести все свои зверские планы в соответствии с новыми особенностями. От ведомств некоторых регионов бывает и самих планов проверок не дождёшься в новом году, а тут ещё и особенности добавить.
Читайте также заметку: Проверки малого и среднего бизнеса в 2021 — быть или не быть?
Документ по содержанию небольшой, поэтому приведём почти весь текст, за исключением изменений в пункт 7 Правил подготовки ежегодных планов проведения плановых проверок. Интересующиеся смогут ознакомиться с этими изменениями в самом документе.
Какие планы проведения плановых проверок на 2021?
Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Установить, что проверки юридических лиц и индивидуальных предпринимателей в 2021 году могут проводиться с использованием средств дистанционного взаимодействия, в том числе аудио- или видеосвязи.
2. Органом государственного контроля (надзора), органом муниципального контроля, по видам государственного контроля (надзора), муниципального контроля, организация и осуществление которых регулируется Федеральным законом «0 государственном контроле (надзоре) и муниципальном контроле в Российской Федерации», после 1 июля 2021 г., но не позднее чем за 20 рабочих дней до даты начала проведения плановой проверки в форме выездной проверки, включённой в ежегодный план проведения плановых проверок юридических лиц и индивидуальных предпринимателей на 2021 год (далее — ежегодный план), может быть принято решение о проведении вместо неё инспекционного визита.
3. О проведении инспекционного визита вместо плановой проверки юридическое лицо, индивидуальный предприниматель уведомляются в течение 10 рабочих дней после принятия решения, указанного в пункте 2 настоящего постановления.
1. Под инспекционным визитом в целях настоящего Федерального закона понимается контрольное (надзорное) мероприятие, проводимое путём взаимодействия с конкретным контролируемым лицом и (или) владельцем (пользователем) производственного объекта.
2. Инспекционный визит проводится по месту нахождения (осуществления деятельности) контролируемого лица (его филиалов, представительств, обособленных структурных подразделений) либо объекта контроля.
3. В ходе инспекционного визита могут совершаться следующие контрольные (надзорные) действия:
1) осмотр;
2) опрос;
3) получение письменных объяснений;
4) инструментальное обследование;
5) истребование документов, которые в соответствии с обязательными требованиями должны находиться в месте нахождения (осуществления деятельности) контролируемого лица (его филиалов, представительств, обособленных структурных подразделений) либо объекта контроля.
4. Инспекционный визит проводится без предварительного уведомления контролируемого лица и собственника производственного объекта.
5. Срок проведения инспекционного визита в одном месте осуществления деятельности либо на одном производственном объекте (территории) не может превышать один рабочий день.
6. Контролируемые лица или их представители обязаны обеспечить беспрепятственный доступ инспектора в здания, сооружения, помещения.
7. Внеплановый инспекционный визит может проводиться только по согласованию с органами прокуратуры, за исключением случаев его проведения в соответствии с пунктами 3 — 6 части 1 статьи 57 и частью 12 статьи 66 настоящего Федерального закона.
Федеральный закон от 31.07.2020 № 248-ФЗ «О государственном контроле (надзоре) и муниципальном контроле в Российской Федерации», ст. 70 «Инспекционный визит»
4. Указываемый в ежегодном плане срок проведения плановых проверок по видам государственного контроля (надзора), муниципального контроля, организация и осуществление которых регулируется Федеральным законом «О государственном контроле (надзоре) и муниципальном контроле в Российской Федерации», дата начала которых наступает позже 30 июня 2021 г., не может превышать 10 рабочих дней с учётом особенностей исчисления предельных сроков проведения проверок, установленных частью 7 статьи 72 и частью 7 статьи 73 указанного Федерального закона.
5. Плановые проверки, дата начала которых наступает позже 30 июня 2021 г., по видам государственного контроля (надзора), муниципального контроля, организация и осуществление которых регулируется Федеральным законом «О государственном контроле (надзоре) и муниципальном контроле в Российской Федерации», проводятся в соответствии с положениями об указанных видах государственного контроля (надзора), муниципального контроля.
6. Включённые в ежегодный план плановые проверки, дата начала которых наступает позже 30 июня 2021 г., подлежат исключению из ежегодного плана, в случае, если на дату начала их проведения признаны утратившими силу положения федерального закона, устанавливающие вид государственного контроля (надзора), муниципального контроля, в рамках которого планируется проведение проверок, или изменены федеральными законами наименование и (или) предмет соответствующего вида государственного контроля (надзора), муниципального контроля, кроме случаев, когда указанные проверки подлежат проведению в рамках иного вида государственного контроля (надзора), муниципального контроля в соответствии с положением об указанном виде государственного контроля (надзора), муниципального контроля.
7. За исключением случаев, установленных пунктом 8 настоящего постановления, при формировании ежегодных планов в них не включаются плановые проверки в отношении юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, отнесённых в соответствии со статьей 4 Федерального закона «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации» к субъектам малого предпринимательства, сведения о которых включены в единый реестр субъектов малого и среднего предпринимательства (далее — субъекты малого предпринимательства).
8. Ограничения, установленные пунктом 7 настоящего постановления, не распространяются на:
а) плановые проверки лиц, деятельность и (или) используемые производственные объекты которых отнесены к категориям чрезвычайно высокого и высокого рисков либо отнесены к 1, 2 классам (категориям) опасности, I, II и III классу опасности опасных производственных объектов, I, II и III классу гидротехнических сооружений, а также в отношении которых установлен режим постоянного государственного контроля (надзора);
б) плановые проверки лиц, осуществляющих виды деятельности, перечень которых устанавливается Правительством Российской Федерации в соответствии с частью 9 статьи 9 Федерального закона «О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля»;
в) плановые проверки субъектов малого предпринимательства при наличии у органа государственного контроля (надзора), органа муниципального контроля информации о том, что в отношении субъектов малого предпринимательства ранее вынесено вступившее в законную силу постановление о назначении административного наказания за совершение грубого нарушения, определённого в соответствии с Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях, или административного наказания в виде дисквалификации, или административного приостановления деятельности либо принято решение о приостановлении действия лицензии и (или) аннулировании лицензии, выданной в соответствии с Федеральным законом «О лицензировании отдельных видов деятельности», и с даты окончания проведения проверки, по результатам которой вынесено такое постановление либо принято такое решение, прошло менее 3 лет. При этом в ежегодном плане помимо сведений, предусмотренных частью 4 статьи 9 Федерального закона «О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля», приводится информация об указанном постановлении или решении, дате их вступления в законную силу и дате окончания проведения проверки, по результатам которой вынесено такое постановление либо принято такое решение;
г) плановые проверки, проводимые при осуществлении лицензионного контроля;
д) плановые проверки субъектов малого предпринимательства, проводимые в рамках:

федерального государственного надзора в области обеспечения радиационной безопасности;
федерального государственного контроля за обеспечением защиты государственной тайны;
внешнего контроля качества работы аудиторских организаций, определённых Федеральным законом «Об аудиторской деятельности»;
федерального государственного надзора в области использования атомной энергии.

9. Утверждённые ежегодные планы подлежат приведению в соответствие с требованиями настоящего постановления не позднее 15 декабря 2020 г.
Далее 10 пункт о внесении изменений в пункт 7 Правил подготовки планов проверок. Опустим.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2020/12/Skachat-dokument.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ
Постановление Правительства от 30 ноября 2020 г. № 1969 «Об особенностях формирования ежегодных планов проведения плановых проверок юридических лиц и индивидуальных предпринимателей на 2021 год, проведения проверок в 2021 году и внесении изменений в пункт 7 Правил подготовки органами государственного контроля (надзора) и органами муниципального контроля ежегодных планов проведения плановых проверок юридических лиц и индивидуальных предпринимателей»
Для получения дополнительной информации о плановых проверках пользуйтесь Всеищущим поиском.
На этом всё. Комментарии и рейтинговые звёздочки как всегда приветствуются!
Продолжение следует …

  
    
    


    

    
    Источник