URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bf%d0%bb%d0%b0%d0%bd%d1%8b-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%80%d0%be%d0%ba-2022.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 24.12.2021
Заголовок: Планы проверок на 2022 уже утверждены!

Текст:
Главная » Новости
                                Планы проверок на 2022 уже утверждены!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 24.12.2021
            Обновлено 24.04.2022        
    
    
    
        
        

        21 декабря (самое позднее) утверждённые планы проверочных мероприятий должны быть выложены на сайтах надзорных органов, а ещё раньше – до 15 декабря – отразиться в ЕРКНМ. Искать «свою» проверку можно и там, и там, но есть нюансы:

искать в ЕРКНМ проще и приятнее, однако поиск там осуществляется либо по ИНН/ОГРН, либо по наименованию проверяемого лица, либо наименованию проверяющего органа/виду надзора. Искать контрольно-надзорные мероприятия (КНМ) по адресу их проведения в ЕРКНМ нельзя, как и искать рейдовые осмотры, инспекционные визиты и иные КНМ, помимо документарной и выездной проверок;
искать в планах, размещённых на сайтах надзорных органов, можно и по адресу объекта, однако планы представлены в виде отдельных файлов (как правило, в формате Excel или PDF) и предварительно их нужно скачивать, заметим, что файлы эти весьма приличного размера. Кроме того, в планах КНМ на 2022 год (с сайтов госорганов) встречаются, помимо выездных и документарных проверок, например, плановые инспекционные визиты. Однако выборочная «ручная» проверка этих визитов по ЕРКНМ показала, что в Едином реестре их нет. А следовательно, информацию с сайта надзорного органа лучше перепроверить в ЕРКНМ.

Что ещё можно узнать в ЕРКНМ в публичном паспорте плановой проверки? Многое:

предполагаемую дату проверки,
положения НПА, установившие обязательные требования, исполнение которых будет проверяться;
адрес места проведения проверки;
перечень КНД (осмотр, истребование документов и т.п.),
сведения о проверяемом лице – адрес, тип и вид объекта, категория риска (если есть).

Так же напоминаем, что в ЕРКНМ включены проверки, которые организуются и проводятся надзорными органами в соответствии с Федеральными законами от 31 июля 2020 г. № 248-ФЗ «О государственном контроле (надзоре) и муниципальном контроле в Российской Федерации» и от 26 декабря 2008 г. № 294-ФЗ «О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля». Те же проверки, которые исключены из сферы деятельности этих законов, например, налоговая, прокурорская или «антитеррористическая», в этот реестр не попадают, и искать их там бессмысленно.

  
    
    


    

    
    Источник