URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bf%d0%be%d0%bb%d0%be%d0%b6%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%be-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%80%d0%ba%d0%b0%d1%85-%d1%80%d0%b0%d0%b1%d0%be%d1%82%d0%be%d0%b4%d0%b0%d1%82%d0%b5%d0%bb%d0%b5%d0%b9.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 24.11.2021
Заголовок: Положение о проверках работодателей планируется дополнить новым разделом

Текст:
Главная » Новости
                                Положение о проверках работодателей планируется дополнить новым разделом
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 24.11.2021
            Обновлено 24.11.2021        
    
    
    
        
        

        На федеральном портале проектов НПА опубликован проект постановления Правительства РФ «О внесении изменений в Положение о федеральном государственном контроле (надзоре) за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права».
Положение дополняется разделом VII «Ключевые показатели результативности и эффективности осуществления федерального государственного контроля (надзора) за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права, и их целевые значения».
Устанавливаются следующие ключевые показатели:

снижение количества человек, погибших при несчастных случаях на производстве, на 100 тыс. занятых;
снижение количества человек, исходом на производстве с тяжелыми последствиями, на 100 тыс. занятых;
материальный ущерб в виде просроченной задолженности по заработной плате к суммарной номинальной заработной плате в РФ.

Приводятся целевые (плановые) значения ключевых показателей на 2021-2023 годы.
Предусматривается подготовка Федеральной службой по труду и занятости ежегодного доклада о государственном контроле (надзоре) с указанием сведений о достижении ключевых показателей и сведений об индикативных показателях, в том числе о влиянии профилактических мероприятий и контрольных (надзорных) мероприятий на достижение ключевых показателей.
Ознакомиться с проектом постановления Правительства РФ «О внесении изменений в Положение о федеральном государственном контроле (надзоре) за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права»

  
    
    


    

    
    Источник