URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bf%d0%be%d1%80%d1%8f%d0%b4%d0%be%d0%ba-%d0%b7%d0%b0%d1%87%d1%91%d1%82%d0%b0-%d0%b2%d0%be%d0%b7%d0%b2%d1%80%d0%b0%d1%82%d0%b0-%d0%bf%d0%bb%d0%b0%d1%82%d1%8b-%d0%bd%d0%b2%d0%bec.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 04.09.2019
Заголовок: Порядок Зачёта и Возврата Излишне Уплаченных Сумм Платы За НВОС!

Текст:
Главная » Новости
                                Порядок Зачёта и Возврата Излишне Уплаченных Сумм Платы За НВОС!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 04.09.2019
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья-экологи! А вы уже знаете, что Росприроднадзор утвердил порядок зачёта и возврата излишне уплаченных сумм платы за НВОС? Если нет, то самое время ознакомиться с данным порядком.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2019/08/poryadok-zachyota-ili-vozvrata-platy-nvos.jpg","width":"680","height":"423"}
Итак, приказом Росприроднадзора от 20 июня 2019 г. № 334 был утверждён Порядок зачёта и возврата сумм излишне уплаченной (взысканной) платы за негативное воздействие на окружающую среду. Документ прошёл регистрацию в Минюсте России и опубликован на официальном интернет-портале правовой информации. Порядок вступит в силу 7 сентября этого года.
Порядок введён впервые. Ранее при возврате (зачёте) излишне уплаченных сумм платы за НВОС природопользователи руководствовались письмом Росприроднадзора от 27.03.2017 г. № АА-06-02-36/6198.
Согласно Порядка, суммы излишне уплаченной (взысканной) платы за НВОС подлежат зачёту в счёт будущего отчётного периода или возврату лицу, обязанному вносить плату. При этом отчётным периодом в отношении внесения платы за НВОС признаётся календарный год (пункт 2 статьи 16.4 Федерального закона от 10.01.2002 г. № 7-ФЗ «Об охране окружающей среды»). Зачёт сумм излишне уплаченной (взысканной) платы производится по тем видам НВОС (кодам бюджетной классификации), а также по кодам Общероссийского классификатора территорий муниципальных образований, по которым лицом, обязанным вносить плату, исчислялась и вносилась плата.
Зачёт сумм излишне уплаченной (взысканной) платы в счёт будущего отчётного периода производится по заявлению. Рекомендуемый образец заявления приведён в приложении 1 к обсуждаемому Порядку.
Возврат сумм излишне уплаченной (взысканной) платы за НВОС также производится по заявлению. Рекомендуемый образец заявления приведён в приложении 2.
Зачёт или возврат происходит в срок не позднее 3 месяцев с даты получения территориальным органом Росприроднадзора соответствующего заявления природопользователя.
К заявлению о зачёте или возврате прилагается акт сверки расчётов сумм платы за НВОС, подписанный без разногласий территориальным органом Росприроднадзора и природопользователем. Рекомендуемый образец акта сверки расчётов сумм платы за НВОС приведён в приложении 3.
В случае подписания заявления представителем природопользователя, к заявлению прилагается копия доверенности, подтверждающей полномочия представителя на осуществление действий от имени природопользователя, обязанного вносить плату.
Заявление о зачёте или возврате сумм излишне уплаченной (взысканной) платы может направляться как посредством информационно-телекоммуникационных сетей, в том числе сети «Интернет», в виде электронного документа, подписанного простой электронной подписью, так и на бумажном носителе лично или посредством почтового отправления (с описью вложения и уведомлением о вручении).
Если к заявлению о возврате сумм излишне уплаченной (взысканной) платы не были приложены соответствующие документы (см. выше), то Росприроднадзор возвращает такое заявление в течение 7 рабочих дней со дня его поступления (с указанием причин возврата).
Решение о зачёте сумм излишне уплаченной (взысканной) платы в счёт будущего отчётного периода направляется Росприроднадзором в течение 3 рабочих дней после подписания. Форма Решения приведена в приложении 4.
Если с зачётом простое описание действий, то касательно возврата уже пошли витиеватости.
Цитируем Порядок в этой части:
10. В случае принятия территориальным органом Росприроднадзора решения о возврате сумм излишне уплаченной (взысканной) платы лицу, обязанному вносить плату, возврат сумм излишне уплаченной (взысканной) платы производится территориальным органом Росприроднадзора только после зачёта сумм излишне уплаченной (взысканной) платы в счёт погашения задолженности (недоимки), пеней, начисленных на сумму задолженности, в случае наличия у лица, обязанного вносить плату, таких задолженностей.
11. Заявка на возврат сумм излишне уплаченной (взысканной) платы лицу, обязанному вносить плату, направляется территориальным органом Росприроднадзора в территориальный орган Федерального казначейства в соответствии с Порядком учёта Федеральным казначейством поступлений в бюджетную систему Российской Федерации и их распределения между бюджетами бюджетной системы Российской Федерации, утверждённым приказом Министерства финансов Российской Федерации от 18.12.2013 г. № 125н.
Как бы подталкивают к решению о зачёте, а не возврате?
Ну и про отказы. Касательно отказов в Порядке есть соответствующие формы (приложения 5 и 6). Принятие Росприроднадзором решения о возврате или зачёте сумм излишне уплаченной (взысканной) платы основывается на результатах проверки представленной природопользователем, декларации о плате и сведениях, имеющихся в распоряжении у Росприроднадзора.
В случае несоответствия информации, указанной природопользователем, в заявлении о зачёте или возврате сумм излишне уплаченной (взысканной) платы сведениям, имеющимся у Росприроднадзора, в том числе полученным при проведении плановой/внеплановой проверки, Росприроднадзора в срок не позднее 3 месяцев с даты получения заявления о зачёте или возврате, направляет природопользователю решение об отказе по форме согласно приложению 5 или приложению 6.
Вот вроде бы и всё, что хотелось сказать про новый Порядок. Далее можно скачать документ в формате MS Word и поработать с ним.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/07/Skachat-dokument.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ
Приказ Росприроднадзора от 20.06.2019 г. № 334 «Об утверждении Порядка зачёта и возврата сумм излишне уплаченной (взысканной) платы за негативное воздействие на окружающую среду»
Если материал пригодился, ставим рейтинговые звёздочки и обсуждаем в комментариях 😉 Спасибо за участие и поддержку!
Продолжение следует …