URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%80%d0%ba%d0%b0-%d0%b7%d0%bd%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b9-%d1%88%d0%b0%d1%85%d1%82%d0%b5%d1%80%d0%be%d0%b2.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 30.04.2025
Заголовок: Подземные работы: новый порядок проверки знаний и умений

Текст:
Из статьи вы узнаете:

почему изменили правила проверки знаний и умений лиц, принимаемых на подземные работы;
на требования каких квалификационных справочников и профессиональных стандартов нужно ориентироваться при определении необходимого объёма знаний и умений шахтеров;
чем новые правил проверки знаний и умений отличаются от старых.
Содержание
Особенности проверки знаний и умений при приёме на подземные работы
Нормативные акты, регламентирующие квалификационные требования к шахтёрам
Квалификационные справочники
Профессиональные стандарты
Новые правила проверки квалификации для допуска к подземным работам
Контроль соблюдения требований правил проверки знаний и умений шахтёров
Вместо резюме
Особенности проверки знаний и умений при приёме на подземные работы

Такие особенности установлены статьёй 330_2 Трудового кодекса.

Она содержит два положения:

1. лица, принимаемые на подземные работы, не должны иметь медицинские противопоказания к указанным работам и должны удовлетворять соответствующим квалификационным требованиям, указанным:

в квалификационных справочниках;
в профессиональных стандартах.

2. Проверка соответствия знаний и умений лица, принимаемого на подземные работы, соответствующим квалификационным требованиям осуществляется работодателем в порядке, устанавливаемом Правительством Российской Федерации с учётом мнения Российской трёхсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений.

Нормативные акты, регламентирующие квалификационные требования к шахтёрам
Квалификационные справочники

Квалификационные требования к лицам, принимаемым на подземные работы, установлены в квалификационных справочниках, содержащих квалификационные характеристики соответствующих профессий и должностей:

1. Единый тарифно-квалификационный справочник работ и профессий рабочих, выпуск 4 (утв. приказом Минтруда России от 07.05.2015 № 277н), разделы:

«Общие профессии горных и горнокапитальных работ»;
«Общие профессии работ по обогащению, агломерации, брикетированию»;
«Добыча и обогащение угля и сланца, строительство угольных и сланцевых шахт и разрезов»;
«Строительство метрополитенов, тоннелей и подземных сооружений специального назначения»;
«Добыча и обогащение рудных и россыпных полезных ископаемых»;
«Агломерация руд»;
«Добыча и обогащение горнохимического сырья»;
«Добыча и обогащение строительных материалов»;
«Добыча и переработка торфа»;
«Переработка бурых углей и озокеритовых руд»;

2. Квалификационный справочник должностей руководителей и специалистов организаций геологии и разведки недр, утв. постановлением Министерства труда и социального развития РФ от 20.12.2002 № 82.

Профессиональные стандарты

ФГБУ «НИИ труда и социального страхования» Минтруда России ведёт Реестр профстандартов в порядке, установленном Минтрудом (Приказ Минтруда России от 29.09.2014 № 667н «О реестре профессиональных стандартов (перечне видов профессиональной деятельности)».

К подземным работам относятся профессиональные стандарты, первые цифры кода которых – 18.

Исключение – профстандарты для тех, кто работает в нефтяных шахтах. У них коды начинаются, как у всех нефтегазовой отрасли – с 19.

Мы выкопировали памятку кодов из приложения 2 к приказу Минтруда № 667н, она пригодится вам для выборки профстандартов шахтёров или нефтяников:

Кроме того, мы выбрали все профстандарты по 18 разделу. Но будьте внимательны, среди них есть «сквозные» стандарты, а есть те, что касаются только подземных или открытых горных работ. Последние не нужны для определения квалификационных требований к знаниям и умениям шахтёров.

Стандарты, даты утверждения которых выделены красным, подлежат пересмотру.

Для примера, покажем, где в профстандарте проходчика искать требования к знаниям и умениям.

Новые правила проверки квалификации для допуска к подземным работам

С 1 сентября 2025 г. вступят в силу новые Правила проверки соответствия знаний и умений лица, принимаемого на подземные работы, соответствующим квалификационным требованиям, указанным в квалификационных справочниках.

Скачать сравнительный анализ

Новые Правила, по сути, являются переизданием старых. Это потребовалось из-за того, что старые правила вступили в силу до 1 января 2021 года и не могут применяться после 1 сентября 2025 года.

Так что, менять придётся только реквизиты постановления в ваших локальны актах.

Напомним, проверка проводится в пять шагов:

Контроль соблюдения требований правил проверки знаний и умений шахтёров

Соблюдение требований Правил проверяет ГИТ. Вопросы содержатся в проверочном листе № 30 (приложение № 30 к приказу Роструда России от 01.02.2022 № 20). В них отражены нормы пунктов 4 – 9 Правил.

Скачать проверочный лист и ознакомиться с другими особенностями труда работников, занятых на подземных работах —> Трудовое право: подземные работы

В проверочном листе Роструда указаны реквизиты старых Правил, поэтому к 1 сентября 2025 года Роструд должен будет внести в него поправки. Поскольку формулировки требований документов идентичные, то и формулировки вопросов чек-листа менять, скорее всего не будут!

Мы сделали выборку вопросов проверки знаний и умений шахтеров, чтобы вы могли провести самопроверку до визита ГИТ:

Вместо резюме

Это самостоятельное мероприятие и оно не имеет отношения к обучению и проверке знаний в рамках обучения по охране труда!

Сначала человек пишет заявление на работу, проходит проверку соответствия знаний и умений квалификационным требованиям, а затем уже «на сцену выходит» охрана труда.

Продолжение следует…