URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%be%d0%b2%d0%be%d0%b9-%d0%ba%d0%be%d0%b4%d0%b5%d0%ba%d1%81-2026.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 10.04.2026
Заголовок: Поправки в Трудовой кодекс РФ (2026)

Текст:
Женщин с детьми до 3 лет запретили испытывать при трудоустройстве

Соответствующий Федеральный закон от 09.04.2026 № 91-ФЗ «О внесении изменения в статью 70 Трудового кодекса Российской Федерации» опубликован на портале правовой информации.

С 1 сентября 2026 года запрет на установление испытательного срока будет распространяться на матерей с детьми, не достигшими трёхлетнего возраста. Сейчас эта трудовая гарантия предоставляется женщинам с малышами до 1,5 лет. Соответствующие изменения внесены в статью 70 ТК РФ.

В этой статье установлены и другие категории работников, которым запрещено устанавливать испытательный срок:

работники, избранные по конкурсу на замещение должности;
работники младше 18 лет;
беременные женщины;
работники, получившие СПО или высшее образование по имеющим госаккредитацию программам и впервые поступающие на работу по соответствующей специальности в течение 12 месяцев с даты получения профобразования;
работники, избранные на выборную должность на оплачиваемую работу;
лица, приглашённые на работу в порядке перевода от другой организации по согласованию между работодателями;
работники, заключающие трудовое соглашение на срок до двух месяцев.
Льготы для пострадавших при ЧС

Соответствующий Федеральный закон от 09.04.2026 № 90-ФЗ «О внесении изменений в Трудовой кодекс Российской Федерации» опубликован на портале правовой информации.

Им внесли изменения в ст. 128 и дополнили ТК РФ новой статьёй 1861. В них закрепили право граждан, пострадавших в результате чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, на предоставление дополнительного оплачиваемого выходного дня и отпуска без сохранения заработной платы до пяти календарных дней.

Указанные отпуск и дополнительный выходной день предоставляются работникам, фактически проживающим в жилых помещениях, находящихся в зонах чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, в случае нарушения условий их жизнедеятельности и утраты ими имущества в результате указанных чрезвычайных ситуаций федерального, межрегионального, регионального, межмуниципального или муниципального характера, в порядке и на условиях, которые установлены Правительством РФ.

Оба изменения вступят в силу с 1 сентября 2026 года.