URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%bb%d0%b8%d1%86%d0%b5%d0%bd%d0%b7%d0%b8%d1%8f-%d0%b2%d0%bc.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 18.03.2025
Заголовок: Получение лицензии на обращение взрывчатых материалов упростили

Текст:
Соответствующее постановление Правительства РФ от 10.03.2025 № 297 опубликовано на портале правовой информации.

Изменения направлены на упрощение порядка получения лицензии. Заявление, а также необходимые реквизиты и сведения, указанные в заявлении, необходимо будет представлять в лицензирующий орган только посредством использования личного кабинета на госуслугах.

Сокращён перечень документов (сведений), направляемых соискателем лицензии в лицензирующий орган.

Согласно изменениям:

вместе с заявлениями о предоставлении лицензии или внесении изменений в реестр лицензий потребуется предоставлять только сведения о реквизитах документов, наличие которых является обязательным, — без необходимости направления их копий.

Сократили состав сведений, представляемых вместе с заявлениями. Для получения лицензии в заявлении нужно будет указать:

реквизиты документов, подтверждающих наличие в собственности или на ином законном основании помещений, зданий, сооружений и иных объектов, не являющихся объектами жилфонда, права на которые зарегистрированы в ЕГРН;
сведения о работнике, уполномоченном на принятие решений по организации выполнения заявленных работ и ответственном за их выполнение;
реквизиты документов, подтверждающих соответствие технических устройств требованиям техрегламентов, или реквизиты регистрации положительных заключений ЭПБ технических устройств;
заявления о предоставлении лицензии или внесении изменений в реестр лицензий должны предоставляться в Ростехнадзор с помощью портала госуслуг;
решения о предоставлении лицензии, внесении изменений в реестр лицензий или прекращении действия лицензии должны приниматься Ростехнадзором в срок, не превышающий:
13 рабочих дней со дня приёма заявления — при намерении осуществлять исключительно применение взрывчатых материалов промышленного назначения (ВМ);
18 рабочих дней со дня приёма заявления — если речь идёт о производстве или хранении ВМ;
3 рабочих дней — при рассмотрении заявления о прекращении действия лицензии.

О проведении выездной оценки соискатель лицензии и лицензиат должны уведомляться Ростехнадзором не менее чем за 1 рабочий день до её проведения.

Изменения вступят в силу с 01 сентября 2025 года.

Сравнительный анализ старой и новой редакции Постановления Правительства РФ от 15.09.2020 № 1435:

СКАЧАТЬ

Продолжение следует…