URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bd%d0%be%d0%b2%d1%8b%d0%b5-%d1%82%d1%80%d0%b5%d0%b1%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d0%ba-%d1%81%d0%b8%d0%b3%d0%b0%d1%80%d0%b5%d1%82%d0%b0%d0%bc.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 12.01.2021
Заголовок: Пожарная безопасность: через 2 года все сигареты на территории РФ могут обязать делать самозатухающими

Текст:
Главная » Новости
                                Пожарная безопасность: через 2 года все сигареты на территории РФ могут обязать делать самозатухающими
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 12.01.2021
            Обновлено 12.01.2021        
    
    
    
        
        

        МЧС России совместно с Минздравом готовит к утверждению новое требование к сигаретам, согласно которому они должны быть самозатухающими. Документ может быть утверждён через два года. Об этом ТАСС сообщил директор департамента надзорной деятельности и профилактической работы МЧС России Ринат Еникеев.
«Мы сейчас прорабатываем стандарт, чтобы сигареты были самозатухающими, это когда в сигаретную бумагу вставляют приспособление в форме кольца, которое, если не сделать затяжку, приводит к её гашению, – сказал он. – Надеемся, что через два года этот стандарт будет утверждён в России».
По словам Еникеева, такая практика уже давно получила широкое распространение в странах Европы, в Советском Союзе были подобные сигареты, пожаров от которых практически не происходило. Сейчас же в производстве сигарет используют селитрованную бумагу, которая хорошо горит. Он сообщил, что в России происходит очень много пожаров из-за неосторожного курения, в том числе в состоянии опьянения, когда непотушенная сигарета попадает на постель, диваны или на пол, а температура в зоне соприкосновения с поверхностью достигает 450 градусов, что и приводит к возгораниям.