URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bd%d0%be%d0%b2%d1%8b%d0%b5-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%80%d0%be%d1%87%d0%bd%d1%8b%d0%b5-%d0%bb%d0%b8%d1%81%d1%82%d1%8b-%d0%bc%d1%87%d1%81.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 02.03.2022
Заголовок: Пожарная безопасность: новые проверочные листы МЧС на 2022 год

Текст:
Главная » Новости
                                Пожарная безопасность: новые проверочные листы МЧС на 2022 год
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 02.03.2022
            Обновлено 02.03.2022        
    
    
    
        
        

        МЧС утвердило 27 форм проверочных листов, которые будут применяться в рамках проверок на соблюдение требований пожарной безопасности.
Приказ МЧС России от 9 февраля 2022 г. № 78 «Об утверждении форм проверочных листов (списков контрольных вопросов, ответы на которые свидетельствуют о соблюдении или несоблюдении контролируемым лицом обязательных требований), применяемых должностными лицами органов государственного пожарного надзора МЧС России при осуществлении федерального государственного пожарного надзора» вступит в силу 11 марта 2022 г.
Одновременно утратит силу приказ МЧС России от 17 февраля 2021 г. № 88 «Об утверждении форм проверочных листов (списков контрольных вопросов), используемых должностными лицами федерального государственного пожарного надзора МЧС России при проведении плановых проверок по контролю за соблюдением требований пожарной безопасности»
Ниже приведён перечень с номерами проверочных и пояснением, какие именно объекты по ним проверяют.
Печень проверочных листов по пожарной безопасности 2022




№ приложения/проверочного листа


Что проверяют?



1.
объекты всех классов функциональной пожарной опасности


2.
объекты проживания людей


3.
объекты научных и образовательных организаций.


4.
объекты культурно-просветительных и зрелищных учреждений


5.
объекты организаций торговли


6.
на объекты медицинских организаций


7.
производственные объекты


8.
деревообрабатывающие объекты


9.
объекты энергетики


10.
объекты производства спичек


11.
объекты полиграфической промышленности


12.
объекты сельскохозяйственного производства


13.
объекты транспортной инфраструктуры


14.
объекты метрополитена


15.
объекты проведения сливоналивных операций со сжиженным углеводородным газом


16.
объекты хранения


17.
объекты хранения древесины и лесоматериалов


18.
на объекты хранения зерна


19.
объекты хранения легковоспламеняющихся, горючих жидкостей и газов


20.
объекты хранения угля и торфа


21.
объекты проведения строительно-монтажных и реставрационных работ


22.
АЗС


23.
объекты религиозного назначения


24.
объекты организации отдыха детей и их оздоровления


25.
объекты применения и реализации пиротехнических изделий бытового назначения


26.
объекты применения специальных сценических эффектов, пиротехнических изделий и огневых эффектов при проведении концертных и спортивных мероприятий с массовым пребыванием людей в зданиях и сооружениях


27.
объекты проведения пожароопасных работ



Скачать > Приказ МЧС России от 09.02.2022 № 78 (пока в PDF)
Продолжение следует …