URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%80%d0%ba%d0%b8-%d0%b3%d0%b8%d1%82-2026.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 19.08.2025
Заголовок: Проверки ГИТ в 2026 году: Роструд распределил работодателей по категориям риска

Текст:
Приветствуем подписчиков PRO.

На официальном сайте Роструда разместили перечни, включающие более 166 тысяч работодателей (юрлиц и ИП), распределённых для определения периодичности проведения проверок в 2026 году по пяти категориям риска:

Высокий риск (без органов госвласти (далее – ОГВ)
Высокий риск (ОГВ)
Значительный риск
Средний риск
Умеренный риск

На сайте есть возможность отфильтровать списки:

по объектам контроля (любой фрагмент информации) — 1;
по виду надзора — 2;
по категории риска — 3.

При отсутствии категории риск считается низким.

Содержание
Как считает категории риска Роструд и что такое ПВ?
Категории риска
Расчёт показателя потенциального риска
Каковы цели охраны труда на 2026 год?
Количество человек, погибших при несчастных случаях на производстве
Количество человек, пострадавших на производстве с тяжёлыми последствиями
Материальный ущерб в виде просроченной задолженности по заработной плате
При каких условиях можно снизить категорию риска?
Вывод
Как считает категории риска Роструд и что такое ПВ?
Категории риска

Объекты контроля относятся к следующим категориям риска, в зависимости от показателя тяжести (потенциального риска) причинения вреда (ущерба) охраняемым законом ценностям:

высокий риск – 1 и более;
значительный риск – от 0,99 до 0,75;
средний риск – от 0,74 до 0,5;
умеренный риск – от 0,49 до 0,25;
низкий риск – 0,24.

Высокая категория риска организации является максимальной, с периодичностью проведения плановых проверок — 1 раз в 2 года. Для всех остальных категорий плановые проверки исключены, вместо них будут проводиться обязательные профвизиты.

Расчёт показателя потенциального риска

Значение показателя потенциального риска причинения вреда охраняемым законом ценностям в сфере труда (Р) определяется по формуле:

Р = Т + Ку,

где:

Т — показатель тяжести потенциальных негативных последствий возможного несоблюдения работодателями обязательных требований;

Ку — коэффициент устойчивости добросовестного поведения работодателей, связанного с исполнением обязательных требований.

Показатель тяжести потенциальных негативных последствий возможного несоблюдения работодателями обязательных требований (Т) при осуществлении определённого вида деятельности определяется по формуле:

Т = ПВ x М,

где:

ПВ — показатель потенциального вреда охраняемым законом ценностям в сфере труда из-за возможного несоблюдения обязательных требований;

М — показатель масштаба распространения потенциальных негативных последствий в случае причинения вреда охраняемым законом ценностям в сфере труда.

Показатель потенциального вреда охраняемым законом ценностям в сфере труда из-за возможного несоблюдения обязательных требований (ПВ) при осуществлении определённого вида деятельности определяется по формуле:

ПВ = 4 x С + 2 x Т1 + 0,5 x Л,

где:

С — количественная оценка по показателю, касающемуся численности работников, погибших в результате несчастных случаев, на 1000 работающих в отрасли;

Т1 — количественная оценка по показателю, касающемуся численности работников, пострадавших в результате тяжёлых несчастных случаев, на 1000 работающих в отрасли;

Л — количественная оценка по показателю, касающемуся численности работников, пострадавших в результате лёгких несчастных случаев, на 1000 работающих в отрасли.

Показатели потенциального вреда охраняемым законом ценностям на 2026 год не изменились.

Значения показателя (М):

Значение показателя масштаба распространения потенциальных негативных последствий в случае причинения вреда охраняемым законом ценностям в сфере труда (М) в зависимости от среднесписочной численности работников, занятых у работодателя, составляет:

0,5 – при среднесписочной численности работников менее 200 человек;

0,7 – при среднесписочной численности работников от 200 до 499 человек;

1 – при среднесписочной численности работников от 500 до 999 человек;

1,5 – при среднесписочной численности работников свыше 1000 человек.

Коэффициент устойчивости их добросовестного поведения, связанного с исполнением обязательных требований (Ку), определяется индивидуально для каждого работодателя.

Значение коэффициента устойчивости поведения работодателя, связанного с исполнением обязательных требований (Ку), рассчитывается на основе переменных показателей деятельности хозяйствующих субъектов исходя из показателей, учитывающих соблюдение законодательства в сфере труда, по формуле:

Ку = Кт + Кз + Кадм,

где:

Кт – индивидуальный коэффициент показателя потенциального риска причинения вреда охраняемым законом ценностям в сфере труда при наличии случаев травматизма;

Кз – индивидуальный коэффициент показателя потенциального риска причинения вреда охраняемым законом ценностям в сфере труда при наличии факта задолженности по заработной плате за предшествующий год, равный 0,3. При отсутствии задолженности по заработной плате за предшествующий год Кз равен 0;

Кадм – индивидуальный коэффициент показателя потенциального риска причинения вреда охраняемым законом ценностям в сфере труда при наличии факта назначенных административных наказаний за нарушение обязательных требований в сфере труда за 3 года, предшествующих текущему году, равный 0,1.

Индивидуальный коэффициент показателя потенциального риска причинения вреда охраняемым законом ценностям в сфере труда при наличии случаев травматизма (Кт) рассчитывается по формуле:

Кт = Ктт + Ктл,

где:

Ктт – показатель наличия тяжёлых несчастных случаев, признанных случаями, связанными с производством, за год, предшествующий текущему году, равный 0,4 за каждый тяжёлый несчастный случай, признанный связанным с производством;

Ктл – показатель наличия лёгких несчастных случаев, признанных случаями, связанными с производством, за год, предшествующий текущему году, равный 0,1, за каждый лёгкий несчастный случай, признанный случаем, связанным с производством.

Индивидуальные коэффициенты рассчитываются на основании:

данных ведомственной отчётности о результатах контрольно-надзорной деятельности, представленных территориальными органами Федеральной службы по труду и занятости за 3 года, предшествующих текущему году;
сведений о травматизме за 3 года, предшествующих текущему году;
сведений о задолженности по заработной плате за предшествующий год.

При отсутствии указанных сведений в статистической и ведомственной отчётности индивидуальные коэффициенты показателя потенциального риска причинения вреда охраняемым законом ценностям в сфере труда равны нулю.

При наличии смертельного НС, признанного случаем, связанным с производством (за исключением несчастных случаев, произошедших по вине третьих лиц), за 3 года, предшествующих текущему году, присваивается высокая категория риска.

(п.11 Постановления Правительства РФ от 21.07.2021 № 1230)

При отсутствии случаев смертельного травматизма (за 3 года, предшествующих текущему году), тяжелого травматизма (за год, предшествующий текущему году), факта наличия не выплаченной в установленный срок заработной платы (за год, предшествующий текущему году) и вступившего в законную силу постановления по делу об административных правонарушениях, предусмотренных частями 1, 3, 4 и 6 статьи 5.27 и частями 1 — 4 статьи 5.27.1 КоАП, вынесенного за год, предшествующий текущему году, категория риска, присвоенная деятельности работодателя, подлежит снижению до следующей категории риска.

(п.12 Постановления Правительства РФ от 21.07.2021 № 1230)

Решение о снижении категории риска принимается при отсутствии всех указанных случаев и не чаще, чем один раз в год.

Роструд присваивает категории риска до 1 июля текущего года на следующий год. Это означает, что в июле 2025 года работодателям присвоены категории, в соответствии с которыми определяется периодичность проверок в 2026 году! 

Плановые проверки заменили на обязательные профилактические визиты
Каковы цели охраны труда на 2026 год?

ГИТ руководствуется при проверках Положением о федеральном государственном контроле (надзоре) за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права, утв. Постановлением Правительства РФ от 21.07.2021 № 1230, ред. от 28.07.2025 г. (далее – Положение о проверках ГИТ).

Оно применяется с 23.07.2021 и будет действовать до конца 2026 года.

С 28 июля 2025 года вступили в силу Ключевые показатели государственного контроля (надзора) и их целевые значения на 2026 год.

Количество человек, погибших при несчастных случаях на производстве
Год	Количество человек, погибших при несчастных случаях на производстве, на 100 тыс. занятых за отчётный период, не более:
2022	не более 1,46
2023	не более 1,45
2024	не более 1,59
2025	не более 1,58
2026	не более 1,57

Таким образом, Минтруд не рассчитывает на значительное снижение количества смертельных НС. Несмотря на то, что в планах указано незначительное снижение, это всё равно выше показателей 2022 и 2023 годов.

Напомним, чтобы снизить травматизм, Минтруд перевёл нас всех на рискориентированный подход и изменил Х раздел ТК РФ, декларируя переход на профилактическую модель. И вот вам целевые показатели! В лучшем случае планировалась стагнация, но на этапе обсуждения показатель их слегка поправили, чтобы была хоть какая-то положительная динамика.

У нас 40 Правил по охране труда, мы тратим время на оценку рисков, нам увеличили трудозатраты на организацию обучения в 4 раза, мы пыхтели, переходя на ЕТН, а Минтруд признаёт, что это вряд ли даст ощутимый эффект. Где логика, непонятно?

У нас есть предположение, что такая ситуация на самом деле связана с повышением пенсионного возраста, профанацией медосмотров и привлечением к работе работников с низкой квалификацией, а также с переработками.
Количество человек, пострадавших на производстве с тяжёлыми последствиями
Год	Количество человек, пострадавших на производстве с тяжёлыми последствиями, на 100 тыс. занятых за отчётный период, не более:
2022	не более 5,7
2023	не более 5,6
2024	не более 5,6
2025	не более 5,55
2026	не более 5,5

Про снижение тяжёлых НС говорим много, но в планах этого снижения в общем-то нет.

Такая же ситуация с динамикой по материальному ущербу от долгов по зарплате.
Материальный ущерб в виде просроченной задолженности по заработной плате
Год	Ущерб в виде просроченной задолженности по заработной плате к суммарной номинальной заработной плате в Российской Федерации за отчётный период, тыс. рублей:
2022	не более 0,048
2023	не более 0,047
2024	не более 0,046
2025	не более 0,045
2026	не более 0,044

Вывод. Минтруд не ставил перед собой цель существенного снижения травматизма и ущерба от невыплаты зарплаты на 2026 год.

Вспомните об этом, когда будете определять цели собственной деятельности в охране труда. Вы видите стремление к нулевому травматизму у Минтруда? Мы – нет.

При каких условиях можно снизить категорию риска?

До 2030 года (скорее всего и далее) плановые проверки ГИТ будет проводить только в отношении работодателей, отнесённых, к высокой категории риска. Остальным снижать категорию риска не имеет смысла.

Отнесение объектов контроля к определённой категории риска осуществляется:

решением руководителя Роструда — главного государственного инспектора труда Российской Федерации, его заместителями – при отнесении объекта контроля к категории высокого риска;
решением руководителя ГИТ — главного государственного инспектора труда в субъекте Российской Федерации, его заместителями – при отнесении объекта контроля к категориям значительного, среднего и умеренного риска.

Категорию риска можно снизить на одну ступень при выполнении следующих условий:

отсутствуют случаи смертельного травматизма (за 3 года, предшествующих текущему году);
отсутствуют случаи тяжёлого травматизма (за год, предшествующий текущему году);
отсутствуют факты невыплаты в установленный срок заработной платы (за год, предшествующий текущему году);
отсутствуют вступившие в законную силу постановления по делу об административных правонарушениях, предусмотренных частями 1, 3, 4 и 6 статьи 5.27 и частями 1 — 4 статьи 5.27.1 КоАП, вынесенного за год, предшествующий текущему году.
Решение о снижении категории риска принимается при отсутствии всех указанных случаев и не чаще чем один раз в год до 1 июля текущего года, для её применения в следующем календарном году. Если вам снизят категорию риска до 1 июля 2026 года, от проверок освободят только в 2027 году.

Контролируемое лицо вправе подать в Роструд или ГИТ заявление об изменении категории риска осуществляемой им деятельности в случае её соответствия иной категории риска. Заявление о снижении категории риска можно подавать, начиная с января 2026 года.

Сделать это можно онлайн через сервис Роструда «Предприятие информирует» на сайте Онлайнинспекция.рф путём заполнения специальной формы.

В течение 5 рабочих дней со дня поступления заявления его рассмотрят и примут решение об изменении категории риска указанного объекта.

Решение об изменении категории риска на более низкую категорию принимается на основании заявления контролируемого лица должностным лицом, которым ранее соответствующий объект контроля был отнесён к категории риска, с направлением указанного решения, документов и сведений, на основании которых оно было принято, в орган, уполномоченный на отнесение объекта контроля к соответствующей (более низкой) категории риска.

Вывод
Снижайте категорию риска, если позволяют условия.
В условиях действия моратория на проверки до 1 января 2030 года имеет смысл снижать категорию только тем, у кого она высокая.
Срок обращения – с 1 января до 1 июля 2026 года.
Читайте также: памятка по всем индикаторам риска ГИТ

PROдолжение следует…