URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d1%81%d0%bd%d0%b8%d0%b6%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d1%82%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%bc%d0%b0%d1%82%d0%b8%d0%b7%d0%bc%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 09.09.2025
Заголовок: Производственный травматизм: рекомендации Минтруда по снижению

Текст:
Минтруд России в письме от 14.07.2025 № 15-3/10/В-11850 сообщил о росте уровня производственного травматизма и дал рекомендации по его снижению.

Содержание
Удручающая статистика
Основные причины несчастных случаев
Рекомендации по снижению производственного травматизма
Удручающая статистика

Ведомство проинформировало, что по данным Роструда и СФР, в Российской Федерации отмечается рост уровня производственного травматизма. В 2024 году по сравнению с 2023 годом увеличилось как общее количество несчастных случаев на производстве, так и количество несчастных случаев на производстве с тяжёлыми последствиями, а также на высоком уровне отмечается количество погибших в результате несчастных случаев на производстве.

А вот что написано в Докладе об итогах работы в 2024 году и задачах на 2025 год:

Статистику по НС подробнее мы давали в статье:
Проверки ГИТ: правительство обновило правила проведения
Основные причины несчастных случаев

В письме Минтруд указал, что основными причинами несчастных случаев на производстве являются:

неудовлетворительная организация производства работ;
нарушение правил дорожного движения;
нарушение технологического процесса;
нарушение работниками трудового распорядка и дисциплины труда.

Особо отмечены факты неприменения работниками средств индивидуальной защиты, в том числе из-за невыдачи их работодателем, а также недостатки в организации и проведении подготовки работников по охране труда.

Из несчастных случаев на производстве с тяжёлыми последствиями, происшедших в 2024 году по причине неудовлетворительной организации производства работ, преобладают несчастные случаи, произошедшие по причине:

необеспечения контроля со стороны руководителей и специалистов подразделения за ходом выполнения работы, соблюдением трудовой дисциплины;
недостатков в создании и обеспечении функционирования системы управления охраной труда;
нарушения допуска к работам с повышенной опасностью.

В структуре несчастных случаев на производстве преобладают несчастные случаи, обусловленные причинами организационного характера.

Из несчастных случаев на производстве с тяжёлыми последствиями преобладает падение пострадавшего с высоты, что требует принятие дополнительных мер.

Рекомендации по снижению производственного травматизма

В целях снижения уровня производственного травматизма Минтруд полагает целесообразным на постоянной основе:

осуществлять мониторинг состояния производственного травматизма;
проводить работу по актуализации нормативных правовых актов в целях снижения производственного травматизма;
разрабатывать мероприятия, направленные на снижение производственного травматизма, с учетом итогов мониторинга состояния производственного травматизма, в том числе входящие в государственные программы субъекта Российской Федерации, обратив внимание на отсутствие (уменьшение) бюджетного финансирования мероприятий, отсутствие целевых показателей по производственному травматизму и условиям труда или отсутствие планирования положительной динамики целевых показателей;
активизировать работу по информированию работодателей о причинах несчастных случаев на производстве и мерах по их профилактике, в том числе проведению тематических вебинаров и тренингов, выставок, конкурсов профессионального мастерства и др.;
при планировании работы в рамках межведомственного или трёхстороннего взаимодействия обращать внимание на рост травматизма с тяжёлыми последствиями и со смертельным исходом для принятия мер во взаимодействии с государственной инспекцией труда субъекта Российской Федерации.
СКАЧАТЬ ПИСЬМО

Продолжение следует…