URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bf%d0%be%d1%82-%d1%8d%d0%ba%d1%81%d0%bf%d0%bb%d1%83%d0%b0%d1%82%d0%b0%d1%86%d0%b8%d1%8f-%d1%8d%d0%bb%d0%b5%d0%ba%d1%82%d1%80%d0%be%d1%83%d1%81%d1%82%d0%b0%d0%bd%d0%be%d0%b2%d0%be%d0%ba.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 26.01.2022
Заголовок: Правила по охране труда при эксплуатации электроустановок: ждём осеннего апгрейда

Текст:
Главная » Новости
                                Правила по охране труда при эксплуатации электроустановок: ждём осеннего апгрейда
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 26.01.2022
            Обновлено 26.01.2022        
    
    
    
        
        

        В соответствии с планом-графиком подготовки проектов нормативных правовых актов, необходимых для реализации норм Федерального закона от 8 декабря 2020 г. № 402-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон «Об электроэнергетике» и статью 232 Федерального закона «О теплоснабжении», утверждённого Заместителем Председателя Правительства Российской Федерации А.В. Новаком от 23 марта 2021 г. № 2684п-П51, Минтруд подготовил поправки в Правила по охране труда при эксплуатации электроустановок, утверждённые приказом Минтруда России от 15 декабря 2020 г. № 903н.
Соответствующий проект размещён на сайте проектов нормативных актов для публичного обсуждения, которое продлится до 9 февраля 2022 года.
Планируемая дата вступления изменений в силу – 1 сентября 2022 года.
В Правила по охране труда при эксплуатации электроустановок предполагается внести 32 изменения:

Пункт 2.4 дополнить абзацами следующего содержания:
«Группа по электробезопасности присваивается по результатам проверки знаний в объеме, определенном в соответствии с приложением № 1 к Правилам и абзацами 1-3 пункта 41 Правил работы с персоналом в организациях электроэнергетики Российской Федерации, утвержденных приказом Министерства энергетики Российской Федерации от 22 сентября 2020 г. № 796 (зарегистрирован Министерством юстиции Российской Федерации 18 января 2021 г., регистрационный № 62115) (далее – Правила работы с персоналом).
Присвоение (подтверждение) группы по электробезопасности должно осуществляться с соблюдением требований к формированию комиссий по проверке знаний, определенных пунктом 58 Правил работы с персоналом.
Оформление результатов присвоения (подтверждения) работникам группы по электробезопасности в организациях электроэнергетики может осуществляться с использованием форм документов (протокола проверки знаний, журнала учета проверки знаний, удостоверения), установленных Правилами работы с персоналом».
Абзац 4 пункта 2.5 изложить в следующей редакции: «работы без снятия напряжения с электроустановки, выполняемые с прикосновением к токоведущим частям, находящимся под рабочим напряжением, или на расстоянии от этих токоведущих частей менее допустимого, за исключением работ во вторичных цепях устройств релейной защиты, автоматики, измерений, управления, сигнализации, контроля, учета электроэнергия, соединениях средств диспетчерского и технологического управления, автоматизированных систем диспетчерского управления (далее — работы под напряжением на токоведущих частях);
Абзац 1 пункта пункт 3.4. изложить в следующей редакции:
«Единоличный осмотр электроустановки, электротехнической части технологического оборудования имеет право выполнять работник из числа оперативного персонала, имеющий группу по электробезопасности не ниже III, осуществляющий оперативное обслуживание данной электроустановки, находящийся на дежурстве, либо работник из числа административно-технического персонала, имеющий:».
В абзаце 3 пункта 3.10 слово «заменять» заменить словами «снимать и устанавливать».
В абзаце 2 пункта 4.1 слово «бригада» заменить словами «исполнителей из двух работников и более, включая производителя работ (далее – бригада),».
Абзац 5 пункта 5.5 изложить в следующей редакции:
«В случае, когда работник, выдающий разрешение на подготовку рабочих мест и на допуск, не является лицом, в технологическом управлении которого находится ЛЭП и оборудование, указанный работник отвечает за получение подтверждения о выполненных технических мероприятиях по отключению и заземлению ЛЭП и оборудования от диспетчерского персонала или оперативного персонала, в чьем соответственно диспетчерском или технологическом управлении находится ЛЭП и оборудование.».
В пункте 5.12 слова «ответственному руководителю работ (наблюдающему),» заменить словами «ответственному руководителю работ, производителю работ, наблюдающему».
В пункте 5.15 слова «производителя работ (наблюдающего)» заменить словами «производителя работ или наблюдающего».
Пункт 5.16 изложить в редакции:
«Оперативный персонал, находящийся на дежурстве, по разрешению работника из числа вышестоящего оперативного персонала допускается привлекать к работе в бригаде с записью в оперативном журнале и оформлением в наряде-допуске или журнале учета работ по нарядам-допускам и распоряжениям.».
В абзаце 2 пункта 6.2 слова «допускающему и производителю работ (наблюдающему)» заменить словами «допускающему и производителю работ или допускающему и наблюдающему».
В абзаце 1 пункта 6.17 слова «персоналом СДТУ» заменить словами
«, выдаваемым персоналом СДТУ».
В абзаце 6 пункта 6.28 слова «производителю работ (наблюдающему)» заменить словами «производителю работ или наблюдающему».
Абзац 1 пункта 7.6 изложить в следующей редакции:
«По распоряжению оперативным и оперативно-ремонтным персоналом или под его надзором ремонтным персоналом в электроустановках напряжением выше 1000 В разрешается проводить работы, выполняемые безотлагательно для предотвращения воздействия на человека опасного производственного фактора, который приведет к травме или другому внезапному резкому ухудшению здоровья, а также работы по устранению неисправностей и повреждений, угрожающих нарушением нормальной работы оборудования, сооружений, устройств тепловой автоматики, теплотехнических измерений (далее – ТАИ), СДТУ, электро- и теплоснабжения потребителей (далее — неотложные работы) продолжительностью не более 1 часа без учета времени на подготовку рабочего места.».
В абзаце 1 пункта 7.7 слова «производитель работ (наблюдающий) из числа оперативного персонала, выполняющий работу или осуществляющий наблюдение» заменить словами «производитель работ или наблюдающий из числа оперативного персонала, соответственно выполняющий работу или осуществляющий надзор».
Пункт 7.11 изложить в следующей редакции:
«При монтаже, ремонте и эксплуатации вторичных цепей, устройств релейной защиты, измерительных приборов, электроавтоматики, телемеханики, связи, включая работы в приводах и агрегатных шкафах коммутационных аппаратов, являющихся цепями управления, защит и измерений электроустановок до и выше 1000 В, независимо от того, находятся они под напряжением или нет, производителю работ разрешается при выполнении работ по распоряжению отключать и включать вышеуказанные устройства, а также опробовать устройства защиты и электроавтоматики на отключение и включение выключателей с разрешения оперативного персонала.».
В пункте 9.3 после слов «наряду-допуску» дополнить словами «или распоряжению».
Пункт 10.3 изложить в следующей редакции:
«Допускающий перед допуском к работе должен убедиться в выполнении технических мероприятий по подготовке рабочего места путем личного осмотра, по записям в оперативном журнале, по оперативной схеме и по сообщениям лица, выдающего разрешение на подготовку рабочего места и допуск или оперативного, оперативно-ремонтного персонала задействованных в работе подразделений, организаций с учетом требований, указанных в п. 5.14 Правил.».
В пункте 10.11 слова «производителя работ (наблюдающего)» заменить словами «производителя работ или наблюдающего».
В абзаце 1 пункта 11.1 слова «производителя работ (ответственного руководителя, наблюдающего)» заменить словами производителя работ, ответственного руководителя, наблюдающего»
В абзаце 3 пункта 11.2 слова «производителя работ (наблюдающего)» заменить словами «производителя работ или наблюдающего».
В абзаце 1 пункта 11.3 слова «производителя работ (наблюдающего)» заменить словами «производителя работ».
В абзаце 3 пункта 11.3 «производителя работ (наблюдающего)» заменить словами «производителя работ или наблюдающего».
В пункте 11.4 слова «производителя работ (наблюдающего)» заменить словами «производителя работ или наблюдающего».
 В абзаце 1 пункта 11.5 слова «ответственному руководителю или производителю работ (наблюдающему)» заменить словами «ответственному руководителю, производителю работ или наблюдающему».
В пункте 11.6 слова «руководителя или производителя работ (наблюдающего)» заменить словами «руководителя, производителя работ или наблюдающего».
В абзаце 2 пункта 13.1 слова «производителя работ (наблюдающего)» заменить словами «производителя работ или наблюдающего».
В абзаце 2 пункта 13.3 слова «производитель работ (наблюдающий)» заменить словами «производитель работ или наблюдающий».
В абзаце 3 пункта 13.3 слова «производитель работ (наблюдающий) с разрешения допускающего имеет право допустить бригаду» заменить словами «производитель работ или наблюдающий с разрешения допускающего имеет право допустить бригаду (бригады)».
В абзаце 4 пункта 13.3 слова «производитель работ (наблюдающий)» заменить словами «производитель работ или наблюдающий».
В абзаце 5 пункта 13.3 слова «ответственным руководителем или производителем работ (наблюдающим),» заменить словами «ответственным руководителем, производителем работ или наблюдающим,», слова «у производителя работ (наблюдающего)» заменить словами «у производителя работ или наблюдающего».
В пункте 15.1 слово «распоряжение,» исключить.
В абзаце 1 пункта 15.2 слова «или распоряжения.» заменить словом «(команды).».
В абзаце 3 пункта 19.1 слово «производится» заменить словами «допускается производить».
В абзаце 1 пункта 21.1 слово «подается» заменить словами «может быть подано».
В приложении № 4:
слова «других правил и инструкций органов государственного надзора» заменить словами «других правил и инструкций»;
слова «допущен в качестве (указывается категория персонала: оперативный, оперативно-ремонтный, диспетчерский персонал)» заменить словами «допущен в качестве (указывается категория персонала: административно-технический, диспетчерский, оперативный, оперативно-ремонтный, ремонтный персонал)».
В приложении № 7:
слова «Производитель работ (наблюдающий)» заменить словами «Производитель работ, наблюдающий», слова «производителя работ (наблюдающего)» заменить словами «производителя работ, наблюдающего».

С проектом «О внесении изменений в Правила по охране труда при эксплуатации электроустановок, утвержденные приказом Минтруда России от 15 декабря 2020 г. № 903н» можно ознакомиться здесь.