URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%bf%d0%bb%d0%b0%d0%bd%d0%be%d0%b2%d1%8b%d0%b5-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%80%d0%ba%d0%b8-%d0%b3%d0%b8%d1%82-2025.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 04.07.2024
Заголовок: Проверки ГИТ в 2025 году: кого и когда будут проверять

Текст:
Деятельность каждого работодателя подлежит отнесению к одной из пяти категорий рисков. В зависимости от присвоенной категории риска варьируется периодичность плановых проверок ГИТ:

высокого риска, выездная проверка проводится один раз в 2 года.
значительного риска, выездная проверка проводится один раз в 3 года.
среднего риска, выездная проверка проводится один раз в 5 лет.
умеренного риска, выездная проверка проводится один раз в 6 лет.
низкого риска, не проводится.

Правительство Российской Федерации продлило мораторий на проверки предпринимателей до 2030 года. В связи с этим предусмотрена возможность проведения плановых проверок только в отношении объектов контроля, отнесённых к категориям высокого риска (постановление Правительства РФ от 10 марта 2023 года №372).

Поэтому вам нужно искать себя только по двум ссылкам:

Высокий риск (ОГВ*)
Высокий риск (без ОГВ)

* ОГВ — орган государственной власти

Перечни категорий риска 2025

Если вы не нашли свою компанию ни в одном из них, то деятельность следует отнести к низкой категории риска.

Списки формируются ежегодно до 1 июля текущего года и применяются для определения периодичности и будущего года.

Зачем устанавливают значительный, средний и умеренный риск, если установлен мораторий?

Это сделано для расчёта срока следующей проверки на случай отмены моратория.

Напомним, что проверки ГИТ на основе риск-ориентированного подхода осуществляются в соответствии с Постановлением Правительства РФ от 21.07.2021 № 1230 «Об утверждении Положения о федеральном государственном контроле (надзоре) за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права»

На этом всё.

Продолжение следует …