URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%84%d1%81%d1%82%d0%b0%d0%bd%d0%b4%d0%b0%d1%80%d1%82.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 24.11.2021
Заголовок: Профстандарт для работников по осуществлению производственного контроля при использовании подъёмных сооружений, пассажирских канатных дорог и фуникулёров

Текст:
Главная » Новости
                                Профстандарт для работников по осуществлению производственного контроля при использовании подъёмных сооружений, пассажирских канатных дорог и фуникулёров
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 24.11.2021
            Обновлено 24.11.2021        
    
    
    
        
        

        Приказом Минтруда России от 11.10.2021 № 703н утверждён профессиональный стандарт «Работник по осуществлению производственного контроля при использовании подъёмных сооружений, пассажирских канатных дорог и фуникулёров».
Деятельность работников согласно профстандарту направлена на организацию и обеспечение требований промышленной безопасности при эксплуатации подъёмных сооружений, канатных дорог и фуникулёров.
К обобщённым трудовым функциям работников отнесены:

Обеспечение промышленной безопасности при вводе в эксплуатацию, эксплуатации, реконструкции, капитальном ремонте, техническом перевооружении, консервации и ликвидации ОПО, на котором применяются подъёмные сооружения, пассажирские канатные дороги и фуникулёры;
Руководство службой производственного контроля при управлении промышленной безопасностью.

Так, например, обеспечение промышленной безопасности при эксплуатации ОПО предполагает:

наличие у работника высшего образования — бакалавриат или высшего образования (непрофильного) — бакалавриат и дополнительного профессионального образования по профилю деятельности;
наличие опыта практической работы по эксплуатации подъемных сооружений, канатных дорог и фуникулеров, применяемых на ОПО, составляющий не менее 3 лет;
необходимость прохождения работником подготовки и аттестации в области промышленной безопасности.

Дата вступления в силу — 01.03.2022 г.
Скачать Приказ Минтруда России от 11.10.2021 № 703н «Об утверждении профессионального стандарта «Работник по осуществлению производственного контроля при использовании подъемных сооружений, пассажирских канатных дорог и фуникулеров»

  
    
    


    

    
    Источник