URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%87%d0%bf-%d1%81%d0%be-%d1%81%d0%b2%d0%b0%d1%80%d1%89%d0%b8%d0%ba%d0%be%d0%bc.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 15.02.2021
Заголовок: Причиной ЧП со сварщиком в Башкирии стала спецодежда – Роструд

Текст:
Главная » Новости
                                Причиной ЧП со сварщиком в Башкирии стала спецодежда – Роструд
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 15.02.2021
            Обновлено 15.02.2021        
    
    
    
        
        

        Гострудинспекция завершила расследование тяжёлого несчастного случая, произошедшего с 39-летним работником МУП «Октябрьсккоммунводоканал».
14 июля при выполнении огневых работ в колодце водопроводных коммуникаций по улице Чапаева в г. Октябрьском на электрогазосварщике загорелся сварочный костюм. В результате работник был госпитализирован бригадой скорой помощи в городскую больницу № 1 с термическими ожогами лица, шеи, брюшной полости и обеих рук.
Пострадавший был в полном объёме обеспечен необходимыми для работы средствами индивидуальной защиты, однако возник вопрос по их качеству. Было установлено, что данный вид СИЗ закуплен работодателем в мае 2020 года в ООО «Спецформа». Поставщиком на приобретаемый костюм сварщика представлен сертификат соответствия под таким-то номером и серией. В ходе расследования на запрос о предоставлении протоколов испытаний спецодежды, ООО «Спецформа» сообщило, что сертификат ими направлен ошибочно, верным следует считать документ под другим номером. Но ни первый, ни второй сертификат не оказались зарегистрированными на официальном сайте Федеральной службы по аккредитации. В связи с этим комиссия по расследованию несчастного случая посчитала необходимым проведение комплексной экспертизы спецодежды на соответствие техническому регламенту Таможенного союза «О безопасности средств индивидуальной защиты». При взаимодействии со следственным отделом по г. Октябрьский СУ СК России по РБ была назначена товароведческая судебная экспертиза костюма сварщика, который использовал работник при выполнении огневых работ 14 июля 2020 года.
Проведённые испытания показали, что спецодежда не соответствует параметру огнестойкости по ГОСТ 11209-2014, поддерживает устойчивое горение. То есть, костюм сварщика не справился со своей основной задачей – защитой от возгорания и брызг расплавленного металла. Работодатель же, согласно статьям 212, 221 ТК РФ, обязан обеспечить приобретение и выдачу средств индивидуальной защиты, прошедших обязательную сертификацию или декларирование соответствия в установленном законодательством порядке. МУП «Октябрьсккоммунводоканал» нарушило эти требования, не проверив представленные на СИЗ сертификаты. В отношении виновных лиц возбуждены административные производства. Материалы расследования направлены в следственный комитет.

  
    
    


    

    
    Источник