URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%80%d0%ba%d0%b8-%d0%b3%d0%b8%d1%82-2025-3.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 29.10.2025
Заголовок: Проверки: Роструд внёс поправки в чек-листы

Текст:
Приветствуем подписчиков PRO.

Содержание
Почему изменили проверочные листы?
Какие проверочные листы изменили?
В чём суть изменений?
Труд несовершеннолетних
Подземные работы
Работа во вредных условиях труда
Материальная ответственность
Специальная оценка условий труда
Вывод
Почему изменили проверочные листы?

Актуализированы формы проверочных листов для осуществления федерального государственного контроля (надзора) за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права, утверждённые Приказом Роструда от 01.02.2022 № 20.

Соответствующий приказ Роструда от 22.07.2025 № 198 опубликован на портале правовой информации.

В обновлённом виде проверочные листы будут применять с 4 ноября 2025 года.

Изменения обусловлены вступлением в силу с 1 сентября 2025 года:

Федерального закона от 07.04.2025 № 63-ФЗ «О внесении изменения в статью 268 Трудового кодекса Российской Федерации»;
постановления Правительства РФ от 24.04.2025 № 551 «Об утверждении Правил проверки соответствия знаний и умений лица, принимаемого на подземные работы, соответствующим квалификационным требованиям»;
постановления Правительства РФ от 08.05.2025 № 615 «О продолжительности ежегодного дополнительного оплачиваемого отпуска за работу с вредными и (или) опасными условиями труда, предоставляемого отдельным категориям работников»;
приказа Минтруда России от 16.04.2025 № 251н «Об утверждении перечней должностей и работ, замещаемых или выполняемых работниками, с которыми работодатель может заключать письменные договоры о полной индивидуальной или коллективной (бригадной) материальной ответственности, а также типовых форм договоров о полной материальной ответственности»;
отдельных приказов Минтруда России, определяющих особенности проведения СОУТ на рабочих местах:
членов экипажей морских судов, судов внутреннего плавания и рыбопромысловых судов;
водолазов, а также работников, непосредственно осуществляющих кессонные работы;
отдельных категорий медицинских работников;
работников, трудовая функция которых состоит в подготовке к спортивным соревнованиям и в участии в спортивных соревнованиях;
работников радиационно опасных и ядерно опасных производств и объектов, занятых на работах с техногенными источниками ионизирующих излучений;
на которых предусматривается пребывание работников в условиях повышенного давления газовой и воздушной среды;
работников, занятых на подземных работах.
СОУТ: подборка статей
Какие проверочные листы изменили?

Изменения внесли в пять проверочных листов для проведения плановых выездных проверок соблюдения требований:

по регулированию труда несовершеннолетних (чек-лист № 9);
по регулированию труда лиц, занятых на подземных работах, в том числе в организациях угольной промышленности, и предоставлению гарантий и компенсаций указанной категории работников (чек-лист № 30);
по регулированию труда лиц, занятых на работах с вредными и (или) опасными условиями труда (чек-лист № 31);
по порядку оформления материальной ответственности (чек-лист № 33);
при проведении специальной оценки условий труда организациями, проводящими СОУТ (чек-лист № 35).
В чём суть изменений?
Труд несовершеннолетних

С 1 сентября 2025 года вступили в силу положения ст. 268 ТК РФ, внесённые в неё Федеральным законом № 63-ФЗ. Несовершеннолетних разрешили привлекать к работе в выходные и праздничные дни во время летних каникул по направлению органов службы занятости или в составе студенческих отрядов. Такие организации должны быть включены в федеральный или региональный реестр молодёжных и детских объединений, пользующихся господдержкой. При этом обязательным условием является письменное согласие работника, если он достиг 15 лет, а в возрасте 14 лет — также согласие одного из его родителей (попечителя). В случае с детьми-сиротами и детьми, оставшимися без попечения родителей, потребуется письменное согласие работника, а также органа опеки и попечительства или иного законного представителя.

Эти положения внесли в чек-лист для проверки соблюдения требований по регулированию труда несовершеннолетних (приложение № 9), изменив формулировку вопроса №9.

❌ Соблюдается ли работодателем запрет на привлечение к работе в выходные и нерабочие праздничные дни работников в возрасте до восемнадцати лет (за исключением творческих работников средств массовой информации, организаций кинематографии, теле- и видеосъемочных коллективов, театров, театральных и концертных организаций, цирков и иных лиц, участвующих в создании и (или) исполнении (экспонировании) произведений)?

✔️ Соблюдается ли работодателем запрет на привлечение к работе в выходные и нерабочие праздничные дни работников в возрасте до восемнадцати лет (за исключением творческих работников средств массовой информации, организаций кинематографии, теле- и видеосъемочных коллективов, театров, театральных и концертных организаций, цирков и иных лиц, участвующих в создании и (или) исполнении (экспонировании) произведений), а также за исключением работников в возрасте от четырнадцати до восемнадцати лет при выполнении работы в период летних каникул по направлению органов службы занятости населения или в составе студенческих отрядов, включенных в федеральный или региональный реестр молодежных и детских объединений, пользующихся государственной поддержкой в случаях:

если работник достиг возраста пятнадцати лет, с письменного согласия работника;
если работник не достиг возраста пятнадцати лет, с письменного согласия работника и одного из его родителей (попечителя);
несовершеннолетних детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, получивших общее образование и достигших возраста четырнадцати лет, для выполнения легкого труда, не причиняющего вреда их здоровью, либо детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, получающих общее образование и достигших возраста четырнадцати лет, для выполнения в свободное от получения образования время легкого труда, не причиняющего вреда их здоровью, и без ущерба для освоения образовательной программы с письменного согласия работника и органа опеки и попечительства или иного законного представителя несовершеннолетнего лица?
Подземные работы

Изменения в проверочном листе № 30 обусловлены вступлением в силу обновленных Правил проверки соответствия знаний и умений лица, принимаемого на подземные работы, соответствующим квалификационным требованиям, утвержденных Постановлением Правительства РФ от 24.04.2025 № 551.

Вопросы 4 – 10 проверочного листа изложили в новой редакции. В Правилах всего десять пунктов, шесть из которых вошли в чек-лист.

Положения Правил проверки соответствия знаний и умений лица, принимаемого на подземные работы, соответствующим квалификационным требованиям, утвержденных Постановлением Правительства РФ от 24.04.2025 № 551, соблюдение которых будет проверять Минтруд с 4 ноября 2025 года

№ вопроса чек-листа	Формулировка вопроса	Нормативное обоснование вопроса
4	Проводит ли работодатель проверку в части практических умений лица на специально оборудованных для этой цели полигонных площадках и (или) тренажерах?	Пункт 4 Правил № 551
5	Утверждён ли работодателем локальный нормативный акт с учётом мнения выборного органа первичной профсоюзной организации в соответствии со статьей 372 Трудового кодекса Российской Федерации, устанавливающий перечень вопросов и заданий для проведения проверки, а также критерии оценки уровня соответствия теоретических знаний и практических умений лица, принимаемого на подземные работы, соответствующим квалификационным характеристикам по профессии (должности), содержащимся в квалификационных справочниках?	Пункт 5 Правил № 551  
6	Создал ли работодатель комиссию по проведению проверки?	Абзацпервыйпункта 6 Правил № 551
7	Включён ли работодателем в состав комиссии руководитель структурного подразделения работодателя, в которое предполагается направить лицо, а также представитель выборного органа первичной профсоюзной организации или иного представительного органа работников?	Абзац второй пункта 6 Правил № 551
8	Утверждён ли работодателем локальный нормативный акт, устанавливающий порядок работы и состав комиссии по проведению проверки соответствия знаний и умений лиц, принимаемых на подземные работы, соответствующим квалификационным требованиям?	Пункт 7 Правил № 551
9	Проведена ли комиссией проверка не позднее 7-го календарного дня со дня подачи лицом заявления о приёме на подземные работы?	Пункт 8 Правил № 551
10	Известил ли работодатель не позднее 2-го календарного дня лицо, со дня подачи им заявления о приёме на подземные работы о времени и месте проведения проверки?	Пункт 9 Правил № 551
Работа во вредных условиях труда

Изменения в чек-листе № 31 обусловлены вступлением в силу постановления Правительства РФ от 08.05.2025 № 615 «О продолжительности ежегодного дополнительного оплачиваемого отпуска за работу с вредными и (или) опасными условиями труда, предоставляемого отдельным категориям работников».

Это не повлекло за собой изменений в формулировках вопросов, а вот нормативное обоснование в трёх из них изменили.

Изменения в чек-листе № 31

№	Вопросы, отражающие содержание обязательных требований	Реквизиты нормативных правовых актов с указанием их структурных единиц, которыми установлены обязательные требования
в старой редакции чек-листа	в новой редакции чек-листа
3














































	Работодателем установлена продолжительность сокращённого рабочего времени за работу с вредными и (или) опасными условиями труда ветеринарным и иным работникам, непосредственно участвующим в оказании противотуберкулёзной помощи, а также работникам организаций по производству и хранению продуктов животноводства, обслуживающим больных туберкулёзом сельскохозяйственных животных?


























	Пункт 2 постановления Правительства Российской Федерации от 06.06.2013 № 482 «О продолжительности ежегодного дополнительного оплачиваемого отпуска за работу с вредными и (или) опасными условиями труда, предоставляемого отдельным категориям работников» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 24, ст.3005; 2014, № 26, ст.3577) (далее — постановление Правительства Российской Федерации № 482);	Приложение к приказу Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 14.05.2025 № 307н «Об утверждении продолжительности сокращённого рабочего времени и ежегодного дополнительного оплачиваемого отпуска за работу с вредными и (или) опасными условиями труда ветеринарным и иным работникам, непосредственно участвующим в оказании противотуберкулёзной помощи, а также работникам организаций по производству и хранению продуктов животноводства, обслуживающим больных туберкулёзом сельскохозяйственных животных» (зарегистрирован Минюстом России 28.05.2025, регистрационный № 82393) (далее — приказ Минтруда России № 307н). В соответствии с пунктом 3 приказа Минтруда России № 307н данный акт действует до 1 сентября 2031 г.















приложение к приказу Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 11.09.2013 № 457н «Об установлении продолжительности сокращённого рабочего времени и ежегодного дополнительного оплачиваемого отпуска за работу с вредными и (или) опасными условиями труда ветеринарным и иным работникам, непосредственно участвующим в оказании противотуберкулезной помощи, а также работникам организаций по производству и хранению продуктов животноводства, обслуживающим больных туберкулёзом сельскохозяйственных животных» (зарегистрирован Минюстом России 10.10.2013, регистрационный № 30137) (далее — приказ Минтруда России № 457н)
4




















	Работодателем установлен дополнительный оплачиваемый отпуск не менее 7 календарных дней работникам, условия труда на рабочих местах которых по результатам специальной оценки условий труда отнесены к вредным условиям труда 2, 3 или 4 степени либо опасным условиям труда?









	Часть 1 статьи 117 Трудового кодекса Российской Федерации (Собрание законодательства Российской Федерации, 2002, № 1, ст.3);
приложение к постановлению Правительства Российской Федерации № 482












	Часть 1 статьи 117 Трудового кодекса Российской Федерации (Собрание законодательства Российской Федерации, 2002, № 1, ст.3);
приложение к постановлению Правительства Российской Федерации от 8 мая 2025 № 615 «О продолжительности ежегодного дополнительного оплачиваемого отпуска за работу с вредными и (или) опасными условиями труда, предоставляемого отдельным категориям работников (далее- постановление Правительства Российской Федерации № 615). В соответствии с пунктом 6 постановления Правительства Российской Федерации № 615 данный акт действует до 1 сентября 2031 г.
5


















	Работодателем установлен ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск за работу с вредными и (или) опасными условиями труда ветеринарным и иным работникам, непосредственно участвующим в оказании противотуберкулезной помощи, а также работникам организаций по производству и хранению продуктов животноводства, обслуживающим больных туберкулёзом сельскохозяйственных животных?	Пункт 2 постановление Правительства Российской Федерации № 482;
приложение к приказу Минтруда России № 457н














	Приложение к приказу Минтруда России № 307н


















Материальная ответственность

Изменения в чек-листе № 33 обусловлены вступлением в силу приказа Минтруда России от 16.04.2025 № 251н «Об утверждении перечней должностей и работ, замещаемых или выполняемых работниками, с которыми работодатель может заключать письменные договоры о полной индивидуальной или коллективной (бригадной) материальной ответственности, а также типовых форм договоров о полной материальной ответственности». В связи с этим изменили нормативное обоснование в одном из вопросов.

Изменения в чек-листе № 33

№	Вопросы, отражающие содержание обязательных требований	Реквизиты нормативных правовых актов с указанием их структурных единиц, которыми установлены обязательные требования
в старой редакции чек-листа	в новой редакции чек-листа
3



























	Работодателем установлена продолжительность сокращённого рабочего времени за работу с вредными и (или) опасными условиями труда ветеринарным и иным работникам, непосредственно участвующим в оказании противотуберкулезной помощи, а также работникам организаций по производству и хранению продуктов животноводства, обслуживающим больных туберкулёзом сельскохозяйственных животных?











	Часть 2 статьи 244 Трудового кодекса Российской Федерации (Собрание законодательства Российской Федерации, 2002, № 1, ст.3);
пункт 1 постановления Минтруда России от 31.12.2002 № 85 «Об утверждении перечней должностей и работ, замещаемых или выполняемых работниками, с которыми работодатель может заключать письменные договоры о полной индивидуальной или коллективной (бригадной) материальной ответственности, а также типовых форм договоров о полной материальной ответственности» (Бюллетень нормативных актов федеральных органов исполнительной власти, 2003, № 12)	Часть 2 статьи 244 Трудового кодекса Российской Федерации (Собрание законодательства Российской Федерации, 2002, N 1, ст.3);
пункт 1 приказа Минтруда России от 16.04.2025 № 251н «Об утверждении перечней должностей и работ, замещаемых или выполняемых работниками, с которыми работодатель может заключать письменные договор полной индивидуальной или коллективной (бригадной) материальной ответственности, а также типовых форм договоров о полной материальной ответственности» (зарегистрирован Минюстом регистрационный № 82205) (далее — приказ Минтруда России № 251н). В соответствии с пунктом 3 приказа Минтруда России № 251 данный акт действует до 1 сентября 2031 г.
Специальная оценка условий труда

Как мы отмечали в начале статьи, изменения в проверочном листе № 35 обусловлены вступлением в силу новых НПА в области регулирования особенностей проведения СОУТ. Это означает, что в чек-лист внесли изменения в части нормативного обоснования вопросов № 12 – 18, заменив положения утративших силу НПА, на положения действующих без и изменения смысла вопросов.

Кроме того, в чек-листе исправили технические ошибки в нумерации вопросов 4.12 – 4.24.2 и с 16 до конца чек-листа.

Добавили новые вопросы (№ 19 и 20 нового чек-листа № 35):

✔️ 19. Уведомила организация, проводящая специальную оценку условий труда, работодателя о внесении в информационную систему учета сведений, предусмотренных частью 2 статьи 18 Федерального закона от 28.12.2013 № 426-ФЗ «О специальной оценке условий труда», в течение трёх рабочих дней со дня внесения на бумажном носителе заказным почтовым отправлением с уведомлением о вручении либо форме электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью, с приложением копий подтверждающих документов (часть 3 статьи 18 Федерального закона от 28.12.2013 № 426-ФЗ)?

✔️ 20. B случае изменения состава экспертов, прошедших аттестацию на право выполнения работ по специальной оценке условий труда, организация, проводящая специальную оценку условий труда, в течение десяти рабочих дней со дня такого изменения направила соответствующие сведения посредством информационной системы учёта форме электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью, с приложением копий по подтверждающих документов в федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере труда? (часть 1.1 статьи 19 Федерального закона от 28.12.2013 426-ФЗ)?

❌Исключили вопрос № 21.2 старого проверочного листа № 35 в соответствии с которым проверяли, передает ли экспертная организация в Минтруд сведения о сокращения в области аккредитации испытательной лаборатории (центра), являющейся структурным подразделением такой организации, с указанием исключенных из области аккредитации вредных и (или) опасных факторов производственной среды и трудового процесса, указанных в пунктах 1-11 и 15-23 части 3 статьи 13 Федерального закона № 426-ФЗ?

Вывод
При подготовке к плановой выездной проверке ГИТ, проводите самопроверку по актуальной редакции проверочных листов.
Если на основании проверочных листов Роструда, вы разрабатывали собственные чек-листы для проведения внутренних проверок, внесите в них соответствующие поправки.

PROдолжение следует…