URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/promyshlennaya-bezopasnost/%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%bc%d0%b1%d0%b5%d0%b7%d0%be%d0%bf%d0%b0%d1%81%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d1%8c-2025.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 21.07.2025
Заголовок: Промышленная безопасность: осенние изменения НПА

Текст:
Содержание
Контроль и надзор
Ростехнадзору дали право составлять административные протоколы за нарушение требований к ПРГР
Ввели оборотные штрафы для угольщиков за гибель людей
Лицензирование
Упростили порядок получения лицензии на обращение взрывчатых материалов
Экспертиза промышленной безопасности
Актуализировали правила проведения ЭПБ
Система управления промышленной безопасностью
Обновили профстандарт для специалистов в сфере промышленной безопасности
Металлургия
Актуализировали Правила безопасности процессов получения или применения металлов
Энергетика
Ввели новые Правила технической эксплуатации объектов теплоснабжения и теплопотребляющих установок
Горные работы
Уточнили Правила безопасности для обогатительных фабрик
Определены правила разработки месторождений твёрдых полезных ископаемых
Нефть и газ
Обновили правила ограничения подачи и отбора газа
Обновили правила пользования газом при эксплуатации газоиспользующего оборудования
Подъёмные сооружения
Обновили порядок уведомления о начале осуществления деятельности по монтажу и эксплуатации лифтов
Ввели стандарт о требованиях безопасной эксплуатации подвесных пассажирских канатных дорог
Контроль и надзор
Ростехнадзору дали право составлять административные протоколы за нарушение требований к ПРГР

Приказ Ростехнадзора от 16.02.2024 № 56 «О внесении изменений в перечень должностных лиц Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору и её территориальных органов, уполномоченных составлять протоколы об административных правонарушениях, утверждённый приказом Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору от 27 октября 2017 г. № 454»

Согласно изменениям, должностным лицам Ростехнадзора предоставлено право составлять протоколы об административных правонарушениях в сфере федерального государственного горного надзора, в том числе по части 2 статьи 7.3 КоАП РФ — применительно к нарушениям требований, содержащихся в планах и схемах развития горных работ.

Таким образом, нормы приказа Ростехнадзора от 27.10.2017 № 454 приведены в соответствие с требованиями Федерального закона от 25.12.2023 № 638-ФЗ.

Ввели оборотные штрафы для угольщиков за гибель людей

Федеральный закон от 25.12.2023 № 638-ФЗ «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях»

Согласно Закону № 638-ФЗ нарушение обязательных требований промышленной безопасности к предотвращению внезапных выбросов угля (породы и газа) либо обязательных требований к проведению дегазации, разгазированию и проветриванию горных выработок, осуществлению аэрогазового контроля, проходке и креплению горных выработок, а также требований к противоаварийной защите в горных выработках при добыче угля (горючих сланцев) шахтным способом повлечёт наложение административного штрафа на:

должностных лиц – от 80 до 100 тысяч рублей или дисквалификацию на срок от 2 до 3 лет;
юридических лиц – от 1 до 5 миллионов рублей или административное приостановление деятельности на срок до 90 суток.

Если вышеуказанные нарушения приведут к возникновению аварии на ОПО, повлекшей за собой:

смерть человека или причинение тяжкого вреда здоровью двух и более лиц, то субъектов, которые контролируют организации, эксплуатирующие угольные шахты, оштрафуют на сумму от 5 до 10 миллионов рублей;
смерть двух и более лиц, то штраф для контролирующих лиц будет назначаться в пределах от 1/100 до 1/10 совокупного размера суммы выручки организации от реализации угля (горючих сланцев), добытого на угольной шахте, на которой произошла авария, за календарный год, предшествующий году, в котором было выявлено административное правонарушение, либо за предшествующую дате выявления административного правонарушения часть календарного года, в котором оно было выявлено, если правонарушитель не осуществлял добычу угля (горючих сланцев) на угольной шахте в предшествующем календарном году, но не менее 15 миллионов рублей.

Одновременно закреплено, что в качестве контролирующего лица организации, эксплуатирующей угольные шахты, следует рассматривать юридическое лицо, имеющее право прямо или косвенно распоряжаться более чем 50% голосов в высшем органе управления эксплуатирующей организации либо право назначать или избирать единоличный исполнительный орган или более 50% состава коллегиального органа управления эксплуатирующей организации.

Лицензирование
Упростили порядок получения лицензии на обращение взрывчатых материалов

Постановление Правительства Российской Федерации от 10.03.2025 № 297 «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 15 сентября 2020 г. № 1435»

Согласно новым правилам, заявление на получение лицензии, а также все необходимые реквизиты и сведения должны представляться в лицензирующий орган исключительно через личный кабинет на ЕПГУ.

1. Вместе с заявлениями о предоставлении лицензии или внесении изменений в реестр лицензий потребуется предоставлять только сведения о реквизитах документов, наличие которых является обязательным, — без необходимости направления их копий.

Сократили состав сведений, представляемых вместе с заявлениями. Для получения лицензии в заявлении нужно будет указать:

реквизиты документов, подтверждающих наличие в собственности или на ином законном основании помещений, зданий, сооружений и иных объектов, не являющихся объектами жилфонда, права на которые зарегистрированы в ЕГРН;
сведения о работнике, уполномоченном на принятие решений по организации выполнения заявленных работ и ответственном за их выполнение;
реквизиты документов, подтверждающих соответствие технических устройств требованиям техрегламентов, или реквизиты регистрации положительных заключений ЭПБ технических устройств;

2. заявления о предоставлении лицензии или внесении изменений в реестр лицензий должны предоставляться в Ростехнадзор с помощью портала госуслуг;

3. решения о предоставлении лицензии, внесении изменений в реестр лицензий или прекращении действия лицензии должны приниматься Ростехнадзором в срок, не превышающий:

13 рабочих дней со дня приёма заявления — при намерении осуществлять исключительно применение взрывчатых материалов промышленного назначения (ВМ);
18 рабочих дней со дня приёма заявления — если речь идёт о производстве или хранении ВМ;
3 рабочих дней — при рассмотрении заявления о прекращении действия лицензии.

О проведении выездной оценки соискатель лицензии и лицензиат должны уведомляться Ростехнадзором не менее чем за 1 рабочий день до её проведения.

Экспертиза промышленной безопасности
Актуализировали правила проведения ЭПБ

Приказ Ростехнадзора от 29.01.2025 № 29 «О внесении изменений в федеральные нормы и правила в области промышленной безопасности «Правила проведения экспертизы промышленной безопасности», утвержденные приказом Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору от 20 октября 2020 г. № 420»

Согласно изменениям:

1. организациям, имеющим лицензию на проведение экспертизы промышленной безопасности (ЭПБ), запрещено проведение ЭПБ в отношении ряда объектов, разработчиками которых они являлись. В их числе:

документация на консервацию или ликвидацию опасного производственного объекта (ОПО);
документация на техническое перевооружение ОПО, если таковая не входит в состав проектной документации ОПО, подлежащей экспертизе в соответствии с законодательством о градостроительной деятельности;
декларация промышленной безопасности, разрабатываемая в составе документации на техническое перевооружение (если таковая не входит в состав проектной документации ОПО, подлежащей экспертизе в соответствии с законодательством о градостроительной деятельности), консервацию или ликвидацию ОПО, или вновь разрабатываемая декларация промышленной безопасности;
обоснование безопасности ОПО, а также изменения, вносимые в него;

2. эксперт или группа экспертов, участвующие в проведении ЭПБ, должны быть определены в письменной форме либо в форме электронного документа, подписанного в электронной форме;

3. техническое диагностирование технических устройств должно проводиться в том числе при обнаружении экспертами дефектов, способных повлиять на прочность конструкции, или дефектов неизвестного происхождения;

4. при проведении ЭПБ технических устройств вместо выполнения расчётных и аналитических процедур оценки и прогнозирования их технического состояния предусмотрен осмотр технических устройств;

5. процедура проведения ЭПБ зданий и сооружений предполагает осуществление осмотра зданий и сооружений;

6. обследование зданий и сооружений среди прочего должно включать определение соответствия строительных конструкций зданий и сооружений требованиям документов по стандартизации;

7. в заключении ЭПБ могут указываться как сведения о рассмотренных в процессе экспертизы документах с указанием объёма материалов, имеющих шифр, номер, марку или другую индикацию, необходимую для идентификации, так и информация об отсутствии или непредставлении технической документации на технические устройства либо проектной документации на здания или сооружения (с указанием причин, в том числе в случае утраты или порчи такой документации);

8. заключение ЭПБ должно направляться заказчиком ЭПБ в Ростехнадзор в срок не позднее 90 календарных дней со дня его подписания руководителем организации, проводившей ЭПБ.

Система управления промышленной безопасностью

Федеральный закон от 25.12.2023 № 637-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон «О промышленной безопасности опасных производственных объектов» и отдельные законодательные акты Российской Федерации»

Вступит в силу норма, согласно которой к компетенции совета директоров отнесли определение принципов и подходов к организации СУПБ.

Организации, эксплуатирующие ОПО I класса опасности, будут обязаны проводить аудит СУПБ, принимать меры по устранению выявленных по его результатам нарушений требований промышленной безопасности и осуществлять корректировку мер по снижению риска аварий.

Обновили профстандарт для специалистов в сфере промышленной безопасности

Приказ Минтруда России от 14.04.2025 № 226н «Об утверждении профессионального стандарта «Специалист в сфере промышленной безопасности»

Он заменит ранее действовавший профессиональный стандарт, утверждённый приказом Минтруда России от 16.12.2020 № 911н.

Также профессиональный стандарт вводит две новые обобщённые трудовые функции:

экспертиза документации ОПО;
проведение аудита СУПБ.

Трудовые функции эксперта по документации ОПО включают экспертизу документов на консервацию, ликвидацию и техническое перевооружение ОПО, а также деклараций промышленной безопасности и обоснований безопасности ОПО.

Трудовые функции специалиста по аудиту системы управления промышленной безопасностью включают: планирование аудита СУПБ, проведение аудиторской проверки в составе группы на площадках заказчика, разработку итоговых отчетных документов по результатам проведения аудита СУПБ.

Металлургия
Актуализировали Правила безопасности процессов получения или применения металлов

Приказ Ростехнадзора от 14.01.2025 № 5 «О внесении изменений в Федеральные нормы и правила в области промышленной безопасности «Правила безопасности процессов получения или применения металлов», утверждённые приказом Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору от 9 декабря 2020 г. № 512»

Установлены обязанности организаций металлургической промышленности, эксплуатирующих объекты газового хозяйства, имеющих газоопасные места и выполняющих газоопасные работы. Также уточнены общие и специальные требования безопасности в данной сфере.  

Энергетика
Ввели новые Правила технической эксплуатации объектов теплоснабжения и теплопотребляющих установок

Приказ Минэнерго России от 14.05.2025 № 511 «Об утверждении Правил технической эксплуатации объектов теплоснабжения и теплопотребляющих установок»

В Правилах определили перечень объектов, на которые распространяются данные правила. Установили требования к организации безопасной эксплуатации таких объектов. Урегулировали вопросы подготовки персонала к выполнению необходимых работ. Определили особенности приёмки и ввода в эксплуатацию, а также эксплуатации объектов и установок.

Утратит силу приказ Минэнерго России от 24 марта 2003 г. № 115 «Об утверждении Правил технической эксплуатации тепловых энергоустановок».

Горные работы
Уточнили Правила безопасности для обогатительных фабрик

Приказ Ростехнадзора от 16.06.2025 № 198 «О внесении изменений в Федеральные нормы и правила в области промышленной безопасности «Правила безопасности при переработке, обогащении и брикетировании углей», утверждённые приказом Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору от 28 октября 2020 г. № 428»

Терминология, используемая Правилами, приведена в соответствие с требованиями Федерального закона от 22.07.2008 № 123-ФЗ «Технический регламент о требованиях пожарной безопасности» и ТР ЕАЭС 043/2017 «О требованиях к средствам обеспечения пожарной безопасности и пожаротушения».

Определены правила разработки месторождений твёрдых полезных ископаемых

Приказ Минприроды России от 15.04.2025 № 209/03, Приказ Роснедра от 15.04.2025 № 209/03 «Об утверждении Правил разработки месторождений твёрдых полезных ископаемых»

Требования Правил распространяются на участки недр, в границах которых осуществляется разработка месторождений твёрдых полезных ископаемых (далее – ТПИ) в соответствии с:

проектом опытно-промышленной разработки месторождения (ПОПР);
техническим проектом разработки месторождения (ТПР);
технологической схемой первичной переработки минерального сырья (ТСПП);
изменениями к ПОПР, ТПР и ТСПП, согласованными комиссией, создаваемой Роснедрами либо уполномоченным органом государственной власти субъекта РФ.

В качестве ТПИ могут рассматриваться природные минеральные образования, а также органические вещества и их смеси, находящиеся в твёрдом состоянии в недрах или на земной поверхности. ТПИ могут подразделяться на рудные и нерудные. Рудными ТПИ признаются самородные металлы, руды чёрных, цветных, редких, радиоактивных металлов и редкоземельных элементов; остальные ТПИ следует считать нерудными.

Правилами конкретизированы:

порядок промышленной и опытно-промышленной разработки месторождений ТПИ;
требования к первичной переработке минерального сырья;
вопросы, касающиеся учёта добычи и ведения отчётности при разработке месторождений ТПИ.

Правила предназначены для использования:

Роснедрами и его территориальными органами;
органами государственной власти субъектов РФ в сфере недропользования;
пользователями недр, а также иными органами и организациями;

Технические проекты разработки месторождений ТПИ, согласованные и утверждённые пользователем недр до 1 сентября 2025 года, продолжают действовать до окончания их срока, при этом приведение их в соответствие с требованиями Правил не требуется.

Нефть и газ
Обновили правила ограничения подачи и отбора газа

Постановление Правительства РФ от 30.05.2025 № 804 «Об утверждении Правил ограничения подачи (поставки) и отбора газа».

Правительство утвердило новые правила ограничения подачи (поставки) и отбора газа. Основания для ограничения при этом не изменились. Документ принят в рамках «регуляторной гильотины» и будет действовать до 1 сентября 2031 г.

Медучреждения и государственные учреждения ветеринарии отнесены к категориям потребителей, ограничение режима потребления газа которым может привести к экономическим, экологическим, социальным последствиям.

Постановление Правительства Российской Федерации от 25 ноября 2016 г. № 1245 «О порядке ограничения подачи (поставки) и отбора газа, об изменении и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации» утратит силу.

Обновили правила пользования газом при эксплуатации газоиспользующего оборудования

Постановление Правительства РФ от 30.05.2025 № 798 «Об утверждении Правил пользования газом в части обеспечения безопасности при проектировании, строительстве, реконструкции, модернизации и эксплуатации газоиспользующего оборудования».

Правила обязательны для организаций, являющихся потребителями газа или осуществляющих следующую деятельность:

добыча, производство, переработка, транспортировка, хранение, распределение и поставка газа (за исключением организаций, осуществляющих управление жилым фондом, жилищно-строительных кооперативов и товариществ собственников жилья);
проектирование систем газоснабжения предприятий, котельных и оборудования, использующих газ в качестве топлива или сырья;
конструирование, изготовление, сертификация, наладка и эксплуатация газоиспользующего и теплоутилизирующего оборудования, средств контроля и автоматического регулирования процессов сжигания и учёта расхода газа и учёта продукции, вырабатываемой с использованием газа, в том числе тепловой и электрической энергии.

При этом положения Правил не распространяются на потребителей:

1. при применении ими газоиспользующего оборудования с расходом газа менее 1 куб.м в час;

2. использующих газ для:

бытовых нужд в жилых и общественных зданиях (приготовление пищи, горячее водоснабжение и поквартирное отопление);
автономного отопления жилых и общественных зданий при суммарной расчётной тепловой мощности газоиспользующего оборудования менее 100 кВт.

В качестве газоиспользующего оборудования Правилами рассматриваются:

котлы, производственные печи, технологические линии, утилизаторы и другие установки, использующие газ в качестве топлива в целях выработки тепловой энергии для централизованного отопления, горячего водоснабжения, в технологических процессах различных производств;
другие приборы, аппараты, агрегаты, технологическое оборудование и установки, использующие газ в качестве сырья.

Как предусмотрено Правилами, проекты газоснабжения газоиспользующего оборудования должны разрабатываться при подготовке проектной документации лицами, выполняющими такие работы, в соответствии с законодательством о градостроительной деятельности и содержать предусмотренные сведения.

По окончании строительно-монтажных работ на построенном, реконструированном или модернизируемом газоиспользующем оборудовании и оборудовании, переводимом на газ с других видов топлива, необходимо проводить обязательные пусконаладочные и режимно-наладочные работы.

Подъёмные сооружения
Обновили порядок уведомления о начале осуществления деятельности по монтажу и эксплуатации лифтов

Постановление Правительства РФ от 27.05.2025 № 725 «Об утверждении Правил формирования и ведения единого реестра уведомлений, представления и учёта уведомлений о начале осуществления отдельных видов предпринимательской деятельности».

Установлены правила формирования и ведения единого реестра, представления и учёта уведомлений о начале осуществления отдельных видов предпринимательской деятельности. Уведомления направляются через ЕПГУ. Реестр уведомлений входит в состав единого реестра видов контроля. Указано содержание реестра уведомлений.

Ввели стандарт о требованиях безопасной эксплуатации подвесных пассажирских канатных дорог

ГОСТ Р 71888-2025 «Подвесные канатные дороги для транспортирования людей. Эксплуатация. Требования безопасности».

Стандарт устанавливает требования безопасности к процессам эксплуатации подвесных пассажирских канатных дорог (далее – ППКД), отнесённых к потенциально опасным объектам, а также порядок и методы оценки их работоспособности.

Стандарт может быть использован при разработке руководств по эксплуатации, а также при составлении программ профессионального обучения работников, осуществляющих эксплуатацию ППКД и учебных программ подготовки специалистов в области эксплуатации, разработке должностных инструкций специалистов, производственных инструкций рабочих основных профессий, допущенных в установленном порядке к управлению, а также обслуживающего персонала.

Продолжение следует…