URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%80%d0%ba%d0%b0-%d0%bc%d0%b0%d0%bb%d0%be%d0%b3%d0%be-%d0%b1%d0%b8%d0%b7%d0%bd%d0%b5%d1%81%d0%b0-%d0%be%d1%84%d1%84.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 09.12.2015
Заголовок: Проверка Малого Бизнеса — OFF! Скачать Форму Заявления Об Исключении Организации Из Плана Проверок!

Текст:
Главная » Новости
                                Проверка Малого Бизнеса — OFF! Скачать Форму Заявления Об Исключении Организации Из Плана Проверок!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 09.12.2015
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Было время, когда к разговорам в правительстве по поводу снижения давления на малый бизнес, многие относились скептически. Но как видно по факту — всему своё время!
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2015/12/proverka-off.jpg","width":"604","height":"399"}

Содержание

Уходим от плановых проверок правильно
СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТЫ
Заявление об исключении проверки в отношении юридического лица, индивидуального предпринимателя из ежегодного плана проведения плановых проверок юридических лиц и индивидуальных предпринимателей
Постановление Правительства Российской Федерации от 26.11.2015 № 1268 «Об утверждении Правил подачи и рассмотрения заявления об исключении проверки в отношении юридического лица, индивидуального предпринимателя из ежегодного плана проведения плановых проверок и о внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 30 июня 2010 г. № 489»


Уходим от плановых проверок правильно
Постановление Правительства РФ от 26.11.2015 № 1268 «Об утверждении Правил подачи и рассмотрения заявления об исключении проверки в отношении юридического лица, индивидуального предпринимателя из ежегодного плана проведения плановых проверок и о внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 30 июня 2010 г. № 489» вам в помощь.
Постановление № 1268 вступило в силу 12.12.2015 года.
В этом постановлении Правительство определило форму заявления об исключении из плана проверок и порядок его подачи.
Постановление издано во исполнение статьи 26.1 Федерального закона «О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля», которой введён мораторий на проведение в 2016 — 2018 годах плановых проверок отдельных категорий субъектов малого предпринимательства.
Утвержденные правила определяют:

порядок подачи заявления об исключении проверки в отношении юридического лица, индивидуального предпринимателя из ежегодного плана проведения плановых проверок, форму такого заявления;
перечень прилагаемых к заявлению документов, подтверждающих отнесение юридического лица, индивидуального предпринимателя к субъектам малого предпринимательства;
порядок рассмотрения заявления, обжалования включения проверки в ежегодный план, а также исключения соответствующей проверки из ежегодного плана.

Заявление и прилагаемые к нему документы могут быть поданы в утвердивший ежегодный план орган государственного контроля (надзора), орган муниципального контроля как на бумажном носителе, так и в форме электронных документов.
Кроме того, внесены поправки в постановление Правительства РФ «Об утверждении Правил подготовки органами государственного контроля (надзора) и органами муниципального контроля ежегодных планов проведения плановых проверок юридических лиц и индивидуальных предпринимателей». В перечень оснований для внесения изменений в ежегодный план включено принятие органом контроля решения об исключении соответствующей проверки из ежегодного плана в случаях, предусмотренных статьей 26.1 федерального закона. Также срок уведомления органов прокуратуры о внесенных в ежегодный план изменениях сокращен с десяти до трех дней.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/07/Skachat-dokument.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТЫ
Заявление об исключении проверки в отношении юридического лица, индивидуального предпринимателя из ежегодного плана проведения плановых проверок юридических лиц и индивидуальных предпринимателей
Постановление Правительства Российской Федерации от 26.11.2015 № 1268 «Об утверждении Правил подачи и рассмотрения заявления об исключении проверки в отношении юридического лица, индивидуального предпринимателя из ежегодного плана проведения плановых проверок и о внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 30 июня 2010 г. № 489»
На этом всё. Если информация пригодилась, то ставим звёздочки и оставляем комментарии 😉 Спасибо!