URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%80%d0%be%d1%87%d0%bd%d1%8b%d0%b5-%d0%bb%d0%b8%d1%81%d1%82%d1%8b-%d1%80%d0%be%d1%81%d0%bf%d0%be%d1%82%d1%80%d0%b5%d0%b1%d0%bd%d0%b0%d0%b4%d0%b7%d0%be%d1%80%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 30.06.2019
Заголовок: Проверочные Листы Роспотребнадзора и Перечни НПА, в Рамках Которых Проводятся Проверки! Обновлено

Текст:
Главная » Новости
                                Проверочные Листы Роспотребнадзора и Перечни НПА, в Рамках Которых Проводятся Проверки! Обновлено
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 30.06.2019
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Здесь вас ждут проверочные листы Роспотребнадзора в формате MS Word, актуальные на 2019 год. Во всех остальных случаях используем утверждённые Роспотребнадзором перечни НПА, в рамках которых осуществляются проверки.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/09/proverochnye-listy-spiski-kontrolnyh-voprosov-rospotrebnadzora-1024x768.jpg","width":"1024","height":"768"}

Содержание

Проверки Роспотребнадзора с проверочными листами
Проверочные листы Роспотребнадзора на 2019 год
Краткое содержание проверочных листов Роспотребнадзора
СКАЧАТЬ ПРОВЕРОЧНЫЕ ЛИСТЫ
Приказ Роспотребнадзора от 18.09.2017 г. № 860 «Об утверждении форм проверочных листов (списков контрольных вопросов), используемых должностными лицами территориальных органов Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека при проведении плановых проверок в рамках осуществления федерального государственного санитарно-эпидемиологического надзора»
Перечни НПА от Роспотребнадзора
Что проверяет Роспотребнадзор? Перечень нормативных документов
Перечень НПА по гигиене труда для отдельных отраслей с особо опасными условиями труда


Проверки Роспотребнадзора с проверочными листами
Постановлением Правительства Российской Федерации от 14.06.2017 года № 707 внесены изменения в Положение о федеральном государственном санитарно-эпидемиологическом надзоре, в соответствии с которыми при проведении плановой проверки с 1 октября 2017 года отдельных юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, а с 1 июля 2018 года всех юридических лиц и индивидуальных предпринимателей должностными лицами Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека будут использоваться проверочные листы (списки контрольных вопросов), которые включают в себя перечни вопросов, затрагивающих предъявляемые к юридическому лицу и индивидуальному предпринимателю обязательные требования, соблюдение которых является наиболее значимым с точки зрения недопущения возникновения угрозы причинения вреда жизни, здоровью граждан.
Предмет плановой проверки юридических лиц и индивидуальных предпринимателей будет ограничен перечнем вопросов, включенных в проверочные листы (списки контрольных вопросов).
Проверочные листы Роспотребнадзора на 2019 год
Проверочные листы Роспотребнадзора утверждены приказом Роспотребнадзора от 18.09.2017 г. № 860 и распространяются на три вида деятельности:

организации общественного питания (приложение № 1);
организации торговли (приложение № 2);
парикмахерские, салоны красоты, солярии (приложение № 3).

За всё время Роспотребнадзор смог разработать и утвердить проверочные листы всего для трёх видов организаций, тогда как другие виды экономической деятельности попадают под больший список контрольных требований. Ниже будут ссылки на заметки с перечнями НПА, в рамках которых Роспотребнадзор в настоящее время проводит проверки в организациях, не относящихся к организациям общественного питания, торговли и салонам красоты.
Краткое содержание проверочных листов Роспотребнадзора
Содержание проверочного листа для организаций общественного питания:
1. Общие требования.
2. Требования к размещению.
3. Требования к водоснабжению и канализации.
4. Требования к условиям труда.
5. Устройство и содержание помещений.
6. Оборудование, инвентарь, посуда, тара.
7. Транспортировка, прием, хранение пищевой продукции.
8. Приготовление блюд и кулинарных изделий.
9. Реализация продукции общественного питания.
10. Личная гигиена персонала.
Содержание проверочного листа для организаций торговли:
1. Общие положения.
2. Требования к размещению организаций торговли.
3. Водоснабжение и канализация.
4. Вентиляция, кондиционирование воздуха, отопление, освещение помещений и условия труда.
5. Устройство и содержание помещений.
6. Оборудование, инвентарь, тара.
7. Транспортировка, прием, хранение пищевой продукции.
8. Реализация пищевой продукции.
9. Личная гигиена персонала.
Содержание проверочного листа для парикмахерских, салонов красоты, соляриев:
1. Общие требования.
2. Требования к размещению организаций.
3. Требования к устройству и оборудованию помещений организации.
4. Требования к оборудованию и содержанию соляриев.
5. Требования к внутренней отделке помещений.
6. Требования к водоснабжению и канализации.
7. Требования к микроклимату помещений и шуму.
8. Требования к искусственному и естественному освещению.
9. Требования к содержанию помещений и организации санитарно-гигиенического и противоэпидемического режима работы.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/10/Skachat-dokument-55.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ПРОВЕРОЧНЫЕ ЛИСТЫ
Приказ Роспотребнадзора от 18.09.2017 г. № 860 «Об утверждении форм проверочных листов (списков контрольных вопросов), используемых должностными лицами территориальных органов Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека при проведении плановых проверок в рамках осуществления федерального государственного санитарно-эпидемиологического надзора»
Перечни НПА от Роспотребнадзора
Что проверяет Роспотребнадзор? Перечень нормативных документов
Перечень НПА по гигиене труда для отдельных отраслей с особо опасными условиями труда
Проверочные листы (контрольные вопросы) других ведомств вы можете найти с помощью Всеищущего поиска.
На этом всё. Не забываем поставить рейтинговые звёздочки и отписаться в комментариях 😉 Спасибо за активность!
Продолжение следует …