URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%82%d1%80%d0%b5%d0%b1%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%bc%d1%8b%d1%88%d0%bb%d0%b5%d0%bd%d0%bd%d0%be%d0%b9-%d0%b1%d0%b5%d0%b7%d0%be%d0%bf%d0%b0%d1%81%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 29.12.2020
Заголовок: Правительством РФ приняты все разработанные Ростехнадзором в рамках реализации механизма «регуляторной гильотины» постановления

Текст:
Главная » Новости
                                Правительством РФ приняты все разработанные Ростехнадзором в рамках реализации механизма «регуляторной гильотины» постановления
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 29.12.2020
            Обновлено 29.12.2020        
    
    
    
        
        

        В соответствии с поручением Президента Российской Федерации, данным в рамках его послания Федеральному Собранию 20 февраля 2019 года, Правительству Российской Федерации необходимо обеспечить отмену с 1 января 2021 года всех нормативных правовых актов, устанавливающих требования, соблюдение которых подлежит проверке при осуществлении государственного контроля (надзора), и введение в действие новых норм, содержащих актуализированные требования, разработанных с учётом риск-ориентированного подхода и современного уровня технологического развития в соответствующих сферах.
Руководитель Ростехнадзора Алексей Алёшин, поздравляя 23 декабря 2020 года работников ведомства с Днём службы, подвёл итоги проделанной работы: «Президентом и правительством была поставлена сложнейшая, но крайне необходимая для укрепления экономического потенциала России задача. В рамках «регуляторной гильотины» наша нормативно-правовая база должна была быть пересмотрена, а устаревшие и излишние нормы исключены. Мы работаем в области, где цена ошибки чрезвычайно высока. Несмотря на это, сегодня можно с уверенностью сказать — задача выполнена, модернизованное законодательство в области промышленной безопасности полностью отвечает современным требованиям».
Правительством Российской Федерации приняты все разработанные Ростехнадзором в рамках реализации механизма «регуляторной гильотины» постановления, устанавливающие актуализированные требования в области промышленной безопасности и безопасности гидротехнических сооружений.
Акты Правительства России и приказы Ростехнадзора вступают в силу с 1 января 2021 года.
Постановления, устанавливающие актуализированные требования в области промышленной безопасности:

Постановление Правительства РФ от 17.08.2020 № 1241 «Об утверждении Правил представления декларации промышленной безопасности опасных производственных объектов».
Постановление Правительства РФ от 17.08.2020 № 1243 «Об утверждении требований к документационному обеспечению систем управления промышленной безопасностью».
Постановление Правительства РФ от 15.09.2020 № 1435 «О лицензировании деятельности, связанной с обращением взрывчатых материалов промышленного назначения».
Постановление Правительства РФ от 15.09.2020 № 1437 «Об утверждении Положения о разработке планов мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий на опасных производственных объектах».
Постановление Правительства РФ от 16.09.2020 № 1465 «Об утверждении Правил подготовки и оформления документов, удостоверяющих уточнённые границы горного отвода».
Постановление Правительства РФ от 16.09.2020 № 1466 «Об утверждении Правил подготовки, рассмотрения и согласования планов и схем развития горных работ по видам полезных ископаемых».
Постановление Правительства РФ от 16.09.2020 № 1467 «О лицензировании производства маркшейдерских работ».
Постановление Правительства РФ от 16.09.2020 № 1477 «О лицензировании деятельности по проведению экспертизы промышленной безопасности».
Постановление Правительства РФ от 12.10.2020 № 1661 «О лицензировании эксплуатации взрывопожароопасных и химически опасных производственных объектов I, II и III классов опасности».
Постановление Правительства РФ от 18.12.2020 № 2168 «Об организации и осуществлении производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности».

В Минюсте России завершается работа по регистрации нормативных правовых актов Ростехнадзора, разработанных в рамках реализации механизма «регуляторной гильотины».
Комментарии и рейтинговые звёздочки приветствуются 😉

  
    
    


    

    
    Источник