URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/gigiena-truda/%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b5%d0%ba%d1%82-%d0%bd%d0%be%d0%b2%d0%be%d0%b9-%d1%84%d0%be%d1%80%d0%bc%d1%8b-%d1%81%d0%b3%d1%85%d1%83%d1%82.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 04.02.2023
Заголовок: Проект новой формы санитарно-гигиенической характеристики условий труда работника

Текст:
Главная » Гигиена труда
                                Проект новой формы санитарно-гигиенической характеристики условий труда работника
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 04.02.2023
            Обновлено 04.02.2023        
    
    
    
        
        

        Внимание! Разработана новая форма санитарно-гигиенической характеристики условий труда работника.
В целях реализации п. 6 Постановления Правительства РФ от 05.07.2022 г. № 1206 «О порядке расследования и учёта случаев профессиональных заболеваний работников» Роспотребнадзор разработал и разместил для общественных обсуждений проект новой Формы санитарно-гигиенической характеристики условий труда работника при подозрении у него профессионального заболевания (отравления) и порядка её составления.
Приказом планируется утвердить:

форму санитарно-гигиенической характеристики условий труда работника при подозрении у него профессионального заболевания (отравления) (приложение № 1);
форму дополнения к санитарно-гигиенической характеристики условий труда работника при подозрении у него профессионального заболевания (отравления) (приложение № 2);
порядок составления санитарно-гигиенической характеристики (приложение № 3).

признать утратившим силу:

инструкцию по составлению санитарно-гигиенической характеристики условий труда работника при подозрении у него профессионального заболевания, утв. Приказом Роспотребнадзора от 31.03.2008 № 103.

Чего ждать в будущем?
Напомним, что на сегодняшний день действует приказ Минздрава России от 28.05.2001 г. № 176 «О совершенствовании системы расследования и учёты профессиональных заболеваний в Российской Федерации» (с изменениями на 15 августа 2011 года), которым утверждены:

Форма извещения об установлении предварительного диагноза острого или хронического профессионального заболевания (отравления) (приложение № 1);
Форма санитарно-гигиенической характеристики условий труда работника при подозрении у него профессионального заболевания (отравления) (приложение № 2);
Форма извещения об установлении заключительного диагноза острого или хронического профессионального заболевания (отравления), его уточнении или отмене (приложение № 3);
Форма журнала учёта профессиональных заболеваний (отравлений) (приложение № 4);
Форма карты учёта профессионального заболевания (отравления) (приложение № 5).
Инструкцию о порядке применения Положения о расследовании и учёте профессиональных заболеваний, утверждённого постановлением Правительства Российской Федерации от 15.12.2000 № 967 (приложение № 6).

Новая характеристика условий труда это 10 страниц таблиц, которые нужно заполнить сведениями и 10 страниц дополнение к ней!
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/02/proekt-novoj-formy-sanitarno-gigienicheskoj-harakteristiki-uslovij-truda-1024x552.jpg","width":"730","height":"394"}
Слёзные комментарии можно оставить ниже или…
Принять участие в обсуждении Проекта
Продолжение следует …