URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%80%d0%ba%d0%b8-%d0%bc%d0%be%d1%80%d1%8f%d0%ba%d0%be%d0%b2.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 20.01.2025
Заголовок: Проверки ГИТ: изменили проверочные листы

Текст:
Вступит в силу Федеральный закон от 08.08.2024 № 324-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон «О занятости населения в Российской Федерации», отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившим силу пункта 28 части 3 статьи 17 Федерального закона «О полиции».

Содержание
Лицензия на трудоустройство моряков за границей
Обязанности
Проверки Роструда
Лицензия на трудоустройство моряков за границей

Этот вид деятельности потребует не только наличия лицензии, но и уведомления о начале деятельности Роструда.

Если агентство имело лицензию, полученную до 1 марта 2025 года, считается, что оно автоматически выполнило требования о направлении уведомления. Роструд самостоятельно внесёт сведения о таком агентстве в единый реестр уведомлений в срок до 5 марта 2025 года.

Обязанности

У российских юрлиц, трудоустраивающих моряков за границей появятся новые обязанности (Федеральный закон от 08.08.2024 № 324-ФЗ, ч.3 ст. 36.2 Федерального закона от 12.12.2023 № 565-ФЗ «О занятости населения в Российской Федерации»):

отказаться от принятия мер, направленных на воспрепятствование получению моряком рабочего места, на которое он имеет право в соответствии со своей квалификацией;
не возлагать на моряка прямо или косвенно оплату комиссионных или иных издержек, связанных с трудоустройством либо предоставлением рабочего места, кроме расходов, которые моряк несёт в связи с прохождением медицинского осмотра, получением удостоверения личности моряка и мореходной книжки;
вести и поддерживать в актуальном состоянии список трудоустроенных моряков, обеспечить Роструду доступ к указанному списку;
информировать моряка о его правах и обязанностях, указанных в трудовом договоре, ознакомить моряка с содержанием трудового договора перед приёмом на работу и подписанием трудового договора, а также удостовериться в том, что моряку передан экземпляр трудового договора, подписанного моряком и уполномоченным представителем работодателя;
организовывать трудоустройство моряка с учётом квалификации, необходимой для занятия соответствующей должности на судне и подтверждённой квалификационными документами, выданными в соответствии с законодательством Российской Федерации;
обеспечивать соответствие трудового договора законодательству государства флага судна, а также положениям коллективного договора между судовладельцем и представителями моряков (при его наличии);
удостоверяться в том, что судовладелец обладает средствами для обеспечения защиты моряков от опасности оказаться без средств к существованию в иностранном порту;
рассматривать в соответствии с законодательством Российской Федерации жалобы в отношении своей деятельности и принимать меры по указанным жалобам, а также информировать федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по федеральному государственному контролю (надзору) в сфере труда, занятости, альтернативной гражданской службы, или его уполномоченный территориальный орган обо всех неурегулированных спорах по жалобам;
обеспечить компенсацию морякам денежного ущерба, который они понесли в результате невыполнения юридическим лицом, осуществляющим деятельность по трудоустройству за границей моряков, своих обязательств перед моряками либо в результате неисполнения судовладельцем своих обязательств перед моряками в соответствии с трудовым договором, посредством заключения юридическим лицом, осуществляющим деятельность по трудоустройству за границей моряков, договора страхования либо обеспечения исполнения обязательств способом, предусмотренным главой 23 Гражданского кодекса Российской Федерации, а также до заключения трудового договора обеспечить информирование моряков о праве на соответствующую компенсацию.
Проверки Роструда

Роструд наделяется полномочиями по проверке таких агентств.

В связи с этим Роструд впервые в 2025 году внёс поправки в Формы проверочных листов (списков контрольных вопросов) для осуществления федерального государственного контроля (надзора) за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права, утв. приказом Роструда от 01.02.2022 №20.

Комплект чек-листов дополнили проверочным листом № 80, содержащим список контрольных вопросов для проверки соблюдения требований, установленных ч. 3 ст. 36.2 Федерального закона от 12.12.2023 № 565-ФЗ:

СКАЧАТЬ

Применять при плановых проверках проверочный лист № 80 Государственные инспекции труда начнут с 1 марта 2025 года.

На этом всё.

Продолжение следует…