URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bf%d0%be%d0%bf%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%ba%d0%b8-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%bc%d1%8b%d1%88%d0%bb%d0%b5%d0%bd%d0%bd%d0%b0%d1%8f-%d0%b1%d0%b5%d0%b7%d0%be%d0%bf%d0%b0%d1%81%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d1%8c.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 27.12.2023
Заголовок: Промышленная безопасность: внесли поправки в пять Федеральных законов

Текст:
Главная » Новости
                                Промышленная безопасность: внесли поправки в пять Федеральных законов
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 27.12.2023
            Обновлено 27.12.2023        
    
    
    
        
        

        
Поправки касаются экспертизы промбезопасности, лицензирования, обоснования безопасности и декларирования, сроков эксплуатации технических устройств, зданий и сооружений, расследований аварий, аудита системы управлению промышленной безопасностью.



Федеральным законом от 25 декабря 2023 г. № 637-ФЗ внесены изменения в Федеральный закон от 21.07.1997 № 116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов» и некоторые иные федеральные законы.




Документ опубликован на портале правовой информации.




Поправками:



Содержание
Про экспертовПро отступление от правил в обосновании безопасности ОПОПро положительное заключение ЭПБПро сокращение сроков службы ТУПро согласование документации на техперевооружениеПро аудит СУПБО продлении сроков эксплуатации ЗиСО составе комиссии по расследованию аварииПро декларации промышленной безопасностиПро надзор на военных ядерных объектахПро лицензированиеПро экспертов



Уточнили определение «Эксперт в области промышленной безопасности».



Эксперт в области промышленной безопасности — физическое лицо, которое соответствует квалификационным требованиям профессионального стандарта либо аттестовано в установленном Правительством Российской Федерации порядке, обладает специальными знаниями в области промышленной безопасности и соответствует требованиям, установленным федеральными нормами и правилами в области промышленной безопасности.



Про отступление от правил в обосновании безопасности ОПО



В случае, если при проектировании, строительстве, эксплуатации, реконструкции, капитальном ремонте, техническом перевооружении, консервации или ликвидации опасного производственного объекта требуется отступление от требований ФНП, таких требований недостаточно и (или) они не установлены, лицами, осуществляющими подготовку проектной документации на строительство, реконструкцию ОПО, документации на техперевооружение ОПО, проектной документации на капремонт линейного объекта, могут быть установлены требования промышленной безопасности к эксплуатации, капитальному ремонту, техническому перевооружению, консервации и ликвидации этого объекта в обосновании безопасности ОПО.



Обоснование безопасности ОПО, а также изменения, вносимые в него, подлежат ЭПБ, утверждаются застройщиком или техническим заказчиком (при проектировании опасного производственного объекта) либо руководителем организации, эксплуатирующей опасный производственный объект, при наличии её положительного заключения.



Обоснование безопасности опасного производственного объекта и внесённые в него изменения (при их наличии) направляются эксплуатирующей организацией в Ростехнадзор при регистрации ОПО в госреестре, а в случае проведения капремонта линейного объекта или техперевооружения ОПО с применением обоснования безопасности – в течение десяти рабочих дней со дня их завершения.



Изменения, внесённые в обоснование безопасности зарегистрированного в государственном реестре ОПО, направляются эксплуатирующей организацией в Ростехнадзор в течение десяти рабочих дней со дня их утверждения.



Про положительное заключение ЭПБ



Уточнили, что положительным заключением ЭПБ технического устройства, применяемого на ОПО, а также здания и сооружения на ОПО следует считать заключение, содержащее вывод о полном соответствии рассматриваемых объектов ЭПБ требованиям промышленной безопасности, установленным по отношению к ним.



Про сокращение сроков службы ТУ



Если техническим регламентом не установлена иная форма оценки соответствия технического устройства, применяемого на ОПО, обязательным требованиям к такому техническому устройству, оно подлежит ЭПБ при отсутствии в технической документации данных о сроке службы, если фактический срок службы технического устройства превышает 10 лет, а не 20 лет, как сейчас.



Про согласование документации на техперевооружение



Исключена норма о том, что изменения, вносимые в документацию на техническое перевооружение ОПО, подлежат согласованию с Ростехнадзором или его территориальным органом.



Про аудит СУПБ



Предусмотрено, что организации, эксплуатирующие ОПО, обязаны:




принимать меры по устранению выявленных по результатам аудита системы управления промышленной безопасностью (СУПБ) нарушений требований промышленной безопасности;



осуществлять корректировку мер по снижению риска аварий на ОПО с учётом рекомендаций, полученных по результатам аудита.




Одновременно закреплено, что организации, эксплуатирующие ОПО I класса опасности, обязаны обеспечивать проведение аудита СУПБ. При этом сведения о результатах аудита ежегодно до 1 апреля соответствующего календарного года необходимо представлять коллегиальным органам управления данных организаций и их учредителям.



О продлении сроков эксплуатации ЗиС



Решение о возможности эксплуатации зданий и сооружений на ОПО, предназначенных для осуществления технологических процессов, хранения сырья или продукции, перемещения людей и грузов, локализации и ликвидации последствий аварий, после истечения срока их эксплуатации, установленного проектной или технической документацией, либо по истечении сроков, установленных ранее принятыми решениями о возможности эксплуатации данных зданий и сооружений, может приниматься руководителем эксплуатирующей организации или её обособленного структурного подразделения на основании положительного заключения ЭПБ.



Указанное решение может быть оформлено как в бумажном виде, так и в форме электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью. При этом решение должно содержать срок дальнейшей безопасной эксплуатации зданий и сооружений.



О составе комиссии по расследованию аварии



В состав комиссии, которая проводит техническое расследование причин аварии на ОПО, необходимо дополнительно включать представителей:




профессиональных аварийно-спасательных служб (ПАСС) или профессиональных аварийно-спасательных формирований (ПАСФ), обслуживающих ОПО;



профессионального объединения страховщиков (при отсутствии договора обязательного страхования гражданской ответственности владельца ОПО).




Про декларации промышленной безопасности



Уточнён перечень случаев, при которых декларация промышленной безопасности ОПО, находящегося в эксплуатации, должна разрабатываться вновь.



Про надзор на военных ядерных объектах



Подразделения Минобороны будут осуществлять федеральный госнадзор в области промышленной безопасности на объектах, используемых при разработке, изготовлении, испытании, эксплуатации и утилизации ядерного оружия и ядерных энергетических установок военного назначения.



Про лицензирование



Решено отменить лицензирование деятельности по эксплуатации взрывопожароопасных и химически опасных производственных объектов I, II и III классов опасности на объектах (в организациях) федеральных органов исполнительной власти в области обороны, обеспечения безопасности, госохраны, внешней разведки, мобилизационной подготовки и мобилизации, исполнения наказаний.



Необходимые изменения также внесены в:




Федеральный закон от 26.12.1995 № 208-ФЗ «Об акционерных обществах»;



Федеральный закон от 20.06.1996 № 81-ФЗ «О государственном регулировании в области добычи и использования угля, об особенностях социальной защиты работников организаций угольной промышленности»;



Федеральный закон от 08.02.1998 № 14-ФЗ «Об обществах с ограниченной ответственностью»;



Федеральный закон от 04.05.2011 № 99-ФЗ «О лицензировании отдельных видов деятельности»: так, предусмотрено, что деятельность по эксплуатации взрывопожароопасных и химически опасных производственных объектов I, II и III классов опасности, осуществляемая на объектах и в организациях федеральных органов исполнительной власти в области обороны, обеспечения безопасности, государственной охраны, внешней разведки, мобилизационной подготовки и мобилизации, а также исполнения наказаний, не подлежит лицензированию;



Федеральный закон от 31.07.2020 № 248-ФЗ «О государственном контроле (надзоре) и муниципальном контроле в Российской Федерации».





Поправки вступят в силу с 1 сентября 2024 года и с 1 сентября 2025 года.




На этом всё.



Продолжение следует …