URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/ecologicheskaya-bezopasnost/%d1%81%d1%82%d0%b0%d1%82%d1%83%d1%81-%d0%be%d1%82%d1%87%d1%91%d1%82%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b8-%d0%be-%d0%b2%d1%8b%d0%b1%d1%80%d0%be%d1%81%d0%b0%d1%85.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 25.04.2021
Заголовок: Предлагается уточнить статус отчётности о выбросах загрязняющих веществ в атмосферный воздух для объектов III категории

Текст:
Главная » Экология
                                Предлагается уточнить статус отчётности о выбросах загрязняющих веществ в атмосферный воздух для объектов III категории
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 25.04.2021
            Обновлено 25.04.2021        
    
    
    
        
        

        Проект Федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «Об охране атмосферного воздуха» в части уточнения положений об отчётности по выбросам для объектов III категории» до 13 мая проходит стадию публичных обсуждений на портале проектов.
В соответствии со статьёй 67 Федерального закона от 10.01.2002 № 7-ФЗ «Об охране окружающей среды» юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями, осуществляющими хозяйственную и (или) иную деятельность на объектах I, II и III категории, представляется ежегодный отчёт об организации и о результатах осуществления производственного экологического контроля.
Вместе с тем в пункте 11 статьи 15 Федерального закона от 04.05.1999 № 96-ФЗ «Об охране атмосферного воздуха» указано, что юридические лица и индивидуальные предприниматели, осуществляющие хозяйственную и (или) иную деятельность на объектах III категории, представляют в уполномоченный Правительством РФ федеральный орган исполнительной власти или орган исполнительной власти субъекта РФ в уведомительном порядке отчётность о выбросах загрязняющих веществ в атмосферный воздух.
В этой связи проектом вносится уточнение в пункт 11 статьи 15 Закона № 96-ФЗ, которым определяется, что для объектов III категории отчётность о выбросах загрязняющих веществ в атмосферный воздух не является отдельным видом отчётности, а представляется в составе отчёта об организации и о результатах осуществления производственного экологического контроля, предоставляемого в соответствии с законодательством в области охраны окружающей среды.
Скачать проект Федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «Об охране атмосферного воздуха» в части уточнения положений об отчётности по выбросам для объектов III категории»

  
    
    


    

    
    Источник