URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%80%d0%be%d1%87%d0%bd%d1%8b%d0%b5-%d0%bb%d0%b8%d1%81%d1%82%d1%8b-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%bc-%d0%b1%d0%b5%d0%b7%d0%be%d0%bf%d0%b0%d1%81%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d1%8c.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 06.05.2018
Заголовок: Проверочные Листы в Области Промышленной Безопасности!

Текст:
Главная » Новости
                                Проверочные Листы в Области Промышленной Безопасности!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 06.05.2018
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Важная новость для руководителей и специалистов обеспечивающих промышленную безопасность в электроэнергетике и теплоснабжении ждёт в этой заметке. Как все наверное догадались из названия, речь идёт о проверочных листах в области промышленной безопасности, согласно которых будут проводиться проверки Ростехнадзора. Что да как смотрим дальше…
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2018/05/proverochnye-listy-po-promyshlennoj-bezopasnosti-1024x571.jpg","width":"1024","height":"571"}

Содержание

Проверочные листы по промышленной безопасности на 2019 год
СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ
Приказ Ростехнадзора от 21.12.2017 г. № 557 «Об утверждении форм проверочных листов (списков контрольных вопросов), содержащих обязательные требования к обеспечению безопасности в сфере электроэнергетики и (или) требования безопасности в сфере теплоснабжения, которые подлежат применению при проведении плановых проверок поднадзорных субъектов (объектов) при осуществлении федерального государственного энергетического надзора»


Проверочные листы по промышленной безопасности на 2019 год
Приказом Ростехнадзора от 21.12.2017 г. № 557 утверждены пять форм проверочных листов, содержащих обязательные требования к обеспечению безопасности в сфере электроэнергетики и/или требования безопасности в сфере теплоснабжения, которые подлежат применению при проведении плановых проверок поднадзорных субъектов (объектов) при осуществлении федерального государственного энергетического надзора.
Речь идёт о проверочных листах, используемых при осуществлении проверки в отношении:

субъектов электроэнергетики, осуществляющих деятельность по производству электрической энергии, в том числе в режиме комбинированной выработки (тепловые электрические станции);
субъектов электроэнергетики, эксплуатирующих объекты электросетевого хозяйства сетевых организаций;
субъектов электроэнергетики, осуществляющих деятельность по оперативно-диспетчерскому управлению субъектов электроэнергетики;
организаций — потребителей электрической энергии;
объектов теплоснабжения (тепловые установки и сети).

Утверждённые проверочные листы начнут действовать с 14 мая 2018 года.
Ниже я предлагаю бесплатно скачать проверочные листы по промышленной безопасности для предметного ознакомления. Пока что проверочные листы в формате скан-версии, позже по этой же ссылке будет доступен файл в формате MS Word.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2018/03/Skachat-dokument.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ
Приказ Ростехнадзора от 21.12.2017 г. № 557 «Об утверждении форм проверочных листов (списков контрольных вопросов), содержащих обязательные требования к обеспечению безопасности в сфере электроэнергетики и (или) требования безопасности в сфере теплоснабжения, которые подлежат применению при проведении плановых проверок поднадзорных субъектов (объектов) при осуществлении федерального государственного энергетического надзора»
На этом всё. Если новость актуальная, то ставим рейтинговые звёздочки и отписываемся в комментариях 😉 Спасибо за поддержку!
Продолжение следует …