URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%bc%d0%b1%d0%b5%d0%b7%d0%be%d0%bf%d0%b0%d1%81%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d1%8c-%d1%84%d1%81%d0%b8%d0%bd.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 06.02.2022
Заголовок: Проверки: порядок надзора в области промышленной безопасности на объектах УИС

Текст:
Главная » Новости
                                Проверки: порядок надзора в области промышленной безопасности на объектах УИС
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 06.02.2022
            Обновлено 06.02.2022        
    
    
    
        
        

        Опубликован соответствующий Приказ ФСИН России от 30 декабря 2021 г. № 1192 «Об утверждении Порядка организации и осуществления федерального государственного надзора в области промышленной безопасности на объектах уголовно-исполнительной системы Российской Федерации».
Федеральный государственный надзор в области промышленной безопасности на объектах УИС[1] РФ осуществляется ФСИН России и кустовыми инспекциями технического надзора уголовно-исполнительной системы Российской Федерации (далее — КИТН УИС) территориальных органов ФСИН России.
[1] уголовно-исполнительной системы
Предметом надзора являются:
а) соблюдение территориальными органами ФСИН России, учреждениями, исполняющими наказания, следственными изоляторами, предприятиями, специально созданными для обеспечения деятельности уголовно-исполнительной системы Российской Федерации, научно-исследовательскими, проектными, медицинскими, образовательными и иными организациями, входящими в уголовно-исполнительную систему Российской Федерации (далее — учреждения и (или) органы УИС) в процессе осуществления деятельности в области промышленной безопасности обязательных требований в области промышленной безопасности, установленных Федеральным законом № 116-ФЗ, другими федеральными законами и принимаемыми в соответствии с ними иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, в том числе:

требований к безопасному ведению работ, в том числе требований, связанных с пользованием недрами, на опасных производственных объектах;
требований промышленной безопасности к эксплуатации опасных производственных объектов, применяемых на них технических устройств, а также зданий и сооружений на опасных производственных объектах;
требований обоснования безопасности опасного производственного объекта в случае, если деятельность в области промышленной безопасности осуществляется учреждениями и органами УИС с применением такого обоснования безопасности;
требований, включая требования пожарной безопасности, для ведения подземных горных работ, при производстве, транспортировке, хранении, использовании и утилизации взрывчатых материалов промышленного назначения на опасных производственных объектах;
лицензионных требований к деятельности по эксплуатации взрывопожароопасных и химически опасных производственных объектов I — III классов опасности.

б) соблюдение изготовителем, исполнителем (лицом, выполняющим функции иностранного изготовителя), продавцом требований, установленных техническими регламентами, или обязательных требований, подлежащих применению до дня вступления в силу технических регламентов в соответствии с Федеральным законом от 27 декабря 2002 г. № 184-ФЗ «О техническом регулировании».
Надзор осуществляется в форме выездных и документарных проверок. Срок проведения выездной или документарной проверки не должен превышать 10 рабочих дней со дня начала её проведения.
Выездная проверка может проводиться с использованием средств дистанционного взаимодействия, в том числе посредством аудио- или видеосвязи.
В ходе выездных проверок могут совершаться следующие действия:

осмотр;
опрос;
получение письменных объяснений;
истребование документов;
инструментальное обследование;
экспертиза;
эксперимент.

В ходе документарных:

получение письменных объяснений;
истребование документов;
экспертиза.

Внеплановые проверки проводятся на основании решения заместителя директора ФСИН России, осуществляющего координацию и контроль деятельности в области промышленной безопасности, по ходатайству начальника структурного подразделения ФСИН России, обеспечивающего реализацию полномочий ФСИН России по осуществлению федерального государственного надзора, или начальника территориального органа ФСИН России.
В ходе выездной проверки может быть проведён эксперимент с использованием тест-ситуации (объявление учебной тревоги), имитирующей возникновение аварии на ОПО, направленной на проверку готовности учреждения или органа УИС, эксплуатирующего ОПО, к действиям по локализации и ликвидации последствий аварии в соответствии с планом мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий на ОПО.
Эксперимент проводится без остановки технологических процессов на опасном производственном объекте в течение 1 рабочего дня в пределах срока, отведённого для проведения выездной проверки.
Результаты эксперимента оформляются протоколом о проведении эксперимента, который прикладывается к акту-предписанию.
При осуществлении надзора проводятся следующие виды профилактических мероприятий:

информирование;
обобщение правоприменительной практики;
объявление предостережений;
консультирование.

В приложении к порядку приводятся формы всех необходимых для организации контроля документов.
Вступит в силу: 8 декабря 2022 г.
Скачать Приказ ФСИН от 30.12.2021 № 1192 «Об утверждении Порядка организации и осуществления федерального государственного надзора в области промышленной безопасности на объектах уголовно-исполнительной системы Российской Федерации»