URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/promyshlennaya-bezopasnost/%d0%bf%d0%b1-%d0%bd%d0%b0%d1%80%d1%83%d1%88%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8f-2024.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 04.04.2025
Заголовок: Промышленная безопасность: типичные нарушения в 2024 году

Текст:
Ростехнадзор опубликовал доклады о правоприменительной практике в 2024 году.

Содержание
Доклады о правоприменительной практике
Типичные нарушения
Оборудование, работающее под избыточным давлением
Горнорудная и нерудная промышленность
Металлургические и коксохимические производства и объекты
Объекты обращения взрывчатых материалов промышленного назначения
Объекты химической промышленности
Транспортирование опасных веществ
Объекты оборонно-промышленного комплекса
Объекты хранения и переработки растительного сырья
Подъёмные сооружения
Объекты нефтегазового комплекса
Объекты угольной промышленности
Резюме
Доклады о правоприменительной практике

Доклады охватывают 10 видов госнадзора в области:

промышленной безопасности (утв. приказом Ростехнадзора от 28.02.2025 № 74);
безопасности ГТС (утв. приказом Ростехнадзора от 13.02.2025 № 44);
горного надзора (утв. приказом Ростехнадзора от 13.02.2025 № 45);
энергетического надзора (утв. приказом Ростехнадзора от 13.02.2025 № 51);
безопасного использования и содержания лифтов, подъёмных платформ для инвалидов, пассажирских конвейеров (движущихся пешеходных дорожек) и эскалаторов, за исключением эскалаторов в метрополитенах (утв. приказом Ростехнадзора от 13.02.2025 № 47);
строительного надзора (за исключением вопросов федерального государственного строительного надзора при строительстве, реконструкции объектов использования атомной энергии) (утв. приказом Ростехнадзора от 13.02.2025 № 50);
деятельности СРО в области энергетического обследования (утв. приказом Ростехнадзора от 13.02.2025 № 43);
деятельности СРО в области инженерных изысканий, архитектурно-строительного проектирования, строительства, реконструкции, капитального ремонта, сноса объектов капитального строительства (утв. приказом Ростехнадзора от 28.02.2025 № 73);
использования атомной энергии (утв. приказом Ростехнадзора от 28.02.2025 № 76);
строительства и реконструкции объектов использования атомной энергии (утв. приказом Ростехнадзора от 28.02.2025 № 75).

Кроме того, опубликованы 3 доклада о правоприменительной практике при осуществлении в 2024 году лицензионного контроля за:

проведением ЭПБ (утв. приказом Ростехнадзора от 13.02.2025 № 49);
деятельностью, связанной с обращением взрывчатых материалов промышленного назначения (утв. приказом Ростехнадзора от 13.02.2025 № 48);
производством маркшейдерских работ (утв. приказом Ростехнадзора от 13.02.2025 № 46).

В докладах приведены факторы риска, выявленные по результатам расследования причин аварий и смертельных несчастных случаев, а также типичные нарушения обязательных требований.

Типичные нарушения

В докладе, посвящённом госнадзору в области промышленной безопасности, представлены сведения об осуществлении надзора за:

объектами горнорудной и нерудной промышленности;
металлургическими и коксохимическими производствами и объектами;
объектами обращения взрывчатых материалов промышленного назначения (ВМ);
предприятиями химического комплекса;
транспортированием опасных веществ;
предприятиями оборонно-промышленного комплекса (ОПК);
взрывопожароопасными объектами хранения и переработки растительного сырья (ХПРС);
оборудованием, работающим под избыточным давлением (ОРПД);
подъёмными сооружениями;
объектами нефтегазового комплекса;
предприятиями угольной промышленности.

Приведём типичные нарушения обязательных требований в области промышленной безопасности, которые выявил Ростехнадзор по этим 11 видам надзора.

Оборудование, работающее под избыточным давлением
недостоверно представленная информация в сведениях, характеризующих опасный производственный объект (ОПО);
отсутствие паспортов на ОРПД;
отсутствие заключений экспертизы промышленной безопасности (ЭПБ) технических устройств, зданий и сооружений, зарегистрированных в реестре заключений ЭПБ и подготовленных в связи с окончанием срока, установленного предыдущим экспертным обследованием;
невыполнение в установленный срок мероприятий по результатам ЭПБ;
невыполнение предписаний Ростехнадзора в установленные сроки;
эксплуатация ОРПД за пределами расчётного срока службы, установленного изготовителем, без проведения ЭПБ;
эксплуатация ОПО без наличия организационно-распорядительных документов, устанавливающих порядок эксплуатации оборудования на ОПО;
непроведение учёта и анализа причин инцидентов при эксплуатации ОПО с принятием мер по недопущению их в дальнейшем;
допуск к работе неквалифицированного персонала, не прошедшего обучение и стажировку, а также назначение ответственных лиц, не прошедших аттестацию;
неосуществление при эксплуатации ОПО, в составе которых имеются объекты котлонадзора, производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности;
ряд иных нарушений.
Горнорудная и нерудная промышленность
нарушения в части организации и осуществления производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности руководителями и специалистами предприятий;
отсутствие аттестации в области промышленной безопасности у руководителей и специалистов организаций;
нарушение требований безопасности при эксплуатации технологического и автомобильного транспорта;
нарушение проектной и иной локальной документации, устанавливающей порядок организации и ведения горных работ;
выполнение работ в подземных горных выработках при имеющихся нарушениях паспортов крепления и управления кровлей.
Металлургические и коксохимические производства и объекты
необеспечение укомплектованности штата работников;
отсутствие аттестации в области промышленной безопасности у руководителей и специалистов;
необеспечение проведения экспертизы промышленной безопасности на технические устройства, здания и сооружения по истечении безопасного срока эксплуатации;
невыполнение обязательных мероприятий по результатам проведённой экспертизы промышленной безопасности зданий;
необеспечение достоверности сведений, представленных для регистрации объектов в государственном реестре ОПО.
Объекты обращения взрывчатых материалов промышленного назначения
износ оборудования без его замены, эксплуатация неисправного оборудования без проведения ремонта, эксплуатация оборудования с истекшим сроком поверки, неисправность охранной и пожарной сигнализаций;
нарушение правил эксплуатации оборудования, несоблюдение технологических регламентов и производственных инструкций;
отсутствие необходимой проектной документации при проведении взрывных работ, а также изготовлении взрывчатых материалов;
неукомплектованность штата работников опасного производственного объекта;
отсутствие аттестации по промышленной безопасности у руководителей и специалистов;
нарушение установленных требований к хранению взрывчатых материалов;
нарушение технологии производства взрывных работ.
Объекты химической промышленности
отсутствие аттестации у руководителей и специалистов в области промышленной безопасности;
недостаточный уровень эффективности функционирования системы управления промышленной безопасностью, включая осуществление производственного контроля службами производственного контроля и ответственными лицами при эксплуатации опасных производственных объектов;
не обеспечена укомплектованность штата работников;
нарушение требований к идентификации опасного производственного объекта при регистрации в государственном реестре опасных производственных объектов;
несоответствие содержания разделов технологических регламентов химически опасных производственных объектов требованиям федеральных норм и правил в области промышленной безопасности «Правила безопасности химически опасных производственных объектов», утверждённых приказом Ростехнадзора от 7 декабря 2020 г. № 500;
несоблюдение требований безопасности по документальному оформлению и ведению газоопасных работ;
нарушения при ведении эксплуатационной, проектной, монтажной, конструкторской, ремонтной и иной технической документации;
не обеспечена безопасная эксплуатация здания, не выполнены мероприятия, указанные в заключении экспертизы промышленной безопасности;
эксплуатация технических устройств, зданий и сооружений без проведения экспертизы промышленной безопасности;
не ведётся визуальное наблюдение за техническим состоянием наружной поверхности трубопроводов и их элементов, антикоррозионной защиты;
применение контрольно-измерительных приборов с истёкшим сроком поверки в системах контроля и управления;
отсутствие сигнализации о неисправной работе вентиляционных систем в производственных помещениях, в которых используются химически опасные вещества;
нарушение требований по готовности к действиям по локализации и ликвидации последствий аварии.
Транспортирование опасных веществ
отсутствие аттестации у руководителей и специалистов по общим требованиям промышленной безопасности;
недостаточный уровень эффективности функционирования системы управления промышленной безопасностью, включая осуществление производственного контроля службами производственного контроля и ответственными лицами при эксплуатации опасных производственных объектов в организациях;
не обеспечена укомплектованность штата работников;
не обеспечена полнота и достоверность сведений, представленных для регистрации опасных производственных объектов в государственном реестре опасных производственных объектов;
не внесены изменения в дополнительные сведения об опасных производственных объектах при изменении состава опасного производственного объекта;
на предприятиях отсутствует локальный акт (внутренние правила, регламент, инструкция, положение или иной другой документ), определяющий порядок перемещения транспортных средств с опасными грузами по внутренним автодорогам предприятия и обязанности участников перевозки в области безопасности;
в представленных планах мероприятий по локализации и ликвидации возможных аварий и инцидентов не рассмотрены сценарии по транспортированию опасных веществ.
Объекты оборонно-промышленного комплекса
ведение работ по техническому перевооружению в отсутствие проектной документации;
эксплуатацию технических устройств, зданий и сооружений по истечении срока службы в отсутствие положительного заключения экспертизы промышленной безопасности;
превышение норм загрузки складов, помещений и рабочих мест взрывопожароопасными веществами;
необеспечение надёжного заземления технологического и вспомогательного оборудования, оснастки;
нарушение технологической планировки;
отсутствие у работников аттестации в области промышленной безопасности в объёме, необходимом для исполнения должностных обязанностей;
выполнение особо опасных операций и (или) опасных операций, проводимых в кабинах при дистанционном управлении процессом при отсутствии системы видеонаблюдения, предусматривающей видеофиксацию и документированное хранение данных;
некорректную идентификацию опасного производственного объекта;
невыполнение мероприятий, указанных в заключении экспертизы промышленный безопасности, только после выполнения которых объект экспертизы будет соответствовать требованиям промышленной безопасности;
неисправность (отсутствие) приборов и систем контроля, управления, сигнализации, оповещения и противоаварийной защиты, технологических процессов.
Объекты хранения и переработки растительного сырья
отсутствие аттестации у руководителей и специалистов по общим требованиям промышленной безопасности;
необеспечение проведения в случаях, установленных законодательством Российской Федерации, экспертиз промышленной безопасности зданий, сооружений и технических устройств, применяемых на опасном производственном объекте, в том числе при эксплуатации зданий и сооружений объектов не проводится оценка технического состояния их строительных конструкций, которая заключается в определении степени повреждения (категории технического состояния) и возможности их дальнейшей эксплуатации по прямому или изменённому (при техническом перевооружении) функциональному назначению;
отсутствие лицензии на эксплуатацию взрывопожароопасных и химически опасных производственных объектов I, II и III класса опасности в период эксплуатации опасного производственного объекта;
непредставление ежегодных (до 1 апреля, соответствующего календарного года) сведений об организации производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности или несоответствие требованиям к форме их представления;
отсутствие или не переработка положений о производственном контроле за соблюдением требований промышленной безопасности при эксплуатации опасного производственного объекта, а также несоблюдение требований по его организации и осуществлению;
несоблюдение работниками требований безопасности при эксплуатации оборудования, а также неудовлетворительная организация производства работ, в том числе необеспечение контроля со стороны руководителей и специалистов подразделения за ходом выполнения работы;
необеспечение полноты и достоверности сведений, представленных при регистрации (внесения изменений в сведения, содержащиеся в государственном реестре) опасных производственных объектов в государственном реестре опасных производственных объектов;
отсутствие проектной документации, технологических регламентов и схем на основании проектной документации на опасный производственный объект;
отсутствие внутренних распорядительных документов для организации и осуществления планово-предупредительного ремонта оборудования;
несоответствие обязательным требованиям технического паспорта взрывобезопасности;
применение норийных труб норий, проходящих внутри бункеров, не рассчитанных на внутреннее остаточное давление пылевоздушного взрыва;
отсутствие огнепреграждающих (пламеотсекающих) устройств на трубопроводах подачи зерна с головки нории напрямую в надвесной бункер;
отсутствие на нориях реле контроля скорости, реле контроля сбегания ленты, датчика подпора;
эксплуатация авторазгрузчиков, не подключённых и не сблокированных с аспирационными установками;
непроведение инструментальной проверки на эффективность аспирационных установок;
отсутствие эксплуатационной документации и документов, подтверждающих соответствие технических устройств (нории, конвейера, аспирационные системы, весы, сепараторы), применяемых на опасном производственном объекте, обязательным требованиям;
отсутствие журналов периодических осмотров и ремонтов взрыворазрядителей;
невыполнение требований по заземлению технологического оборудования и продуктопроводов, расположенных во взрыво- и пожароопасных зонах;
невыведение за пределы помещения взрыворазрядителей;
отсутствие на устройствах приёма сырья с автотранспорта эффективной магнитной защиты;
отсутствие ящика для сбора металломагнитных примесей;
отсутствие нарядов-допусков на проведение работ повышенной опасности (спуск рабочих в силосы и бункеры, где выполняются работы), подписанных руководителем подразделения, утверждённых должностным лицом эксплуатирующей организации, ответственным за промышленную безопасность.
Подъёмные сооружения
отсутствие аттестации у руководителей и специалистов по общим требованиям промышленной безопасности;
отсутствие периодической проверки знаний должностных инструкций и федеральных норм и правил в области промышленной безопасности инженерно-технических работников;
не установлен порядок проверки знаний и допуска к самостоятельной работе персонала с выдачей удостоверений;
не определён порядок выделения и направления подъёмных сооружений на объекты согласно заявкам структурных подразделений и сторонних организаций;
нахождение в местах производства работ с применением подъёмных сооружений съёмных грузозахватных приспособлений, признанных негодными к использованию в работе, в том числе по причине отсутствия необходимой маркировки;
ввод в эксплуатацию подъёмных сооружений с нарушением требований федеральных норм и правил в области промышленной безопасности;
отсутствие контроля со стороны руководителей предприятий за выявлением и профилактикой нарушений при проведении проверок ответственными лицами и службами производственного контроля;
непредставление информации о технических устройствах, применяемых на опасном производственном объекте, в составе сведений, характеризующих объект, при его регистрации в государственном реестре опасных производственных объектов и в процессе эксплуатации;
отсутствие у эксплуатирующей организации документов, подтверждающих наличие опасного производственного объекта на праве собственности, праве хозяйственного ведения, оперативного управления либо других законных основаниях (договор аренды и т.д.);
эксплуатация крановых путей и электрооборудования грузоподъёмных кранов осуществляется с отступлением от установленных требований промышленной безопасности;
эксплуатация грузоподъёмных машин с неисправными приборами и системами безопасности;
применение по назначению грузоподъёмных машин без проведения организационных и технических мероприятий по продлению сроков их безопасной эксплуатации;
применение подъёмных сооружений в отсутствие у их владельца руководств по эксплуатации заводов-изготовителей;
несоответствие установки подъёмных сооружений проектам производства работ либо отсутствие проектов производства работ на местах ведения строительно-монтажных работ;
допуск к обслуживанию подъёмных сооружений специалистов и персонала, квалификация которых не соответствует выполняемым ими трудовым функциям, отсутствие соответствующих распорядительных документов в эксплуатирующих организациях о допуске персонала к работе с подъёмными сооружениями.
Объекты нефтегазового комплекса
нарушение порядка проведения аттестации в области промышленной безопасности руководящего состава и инженерно-технического персонала;
нарушения требований об организации и осуществлении производственного контроля;
несвоевременное проведение экспертизы промышленной безопасности технических устройств, а также их эксплуатация при отклонении регламентированных параметров при ведении технологических процессов;
необеспечение полноты и достоверности сведений, представленных при регистрации опасных производственных объектов в государственном реестре опасных производственных объектов;
нарушение требований при организации и проведении газоопасных работ.
Объекты угольной промышленности
отсутствие аттестации у руководителей и специалистов по общим требованиям промышленной безопасности;
формальный подход управляющих компаний к созданию интегрированной системы управления промышленной безопасностью, неэффективный производственный контроль;
нарушение требований проектной, технологической и эксплуатационной документации;
нарушения по эксплуатации технического оборудования и устройств;
нарушения, связанные с эксплуатацией технически неисправного электрооборудования;
ведение горных работ с нарушением паспортов крепления горных выработок;
нарушения требований противопожарной защиты.
Резюме

При проведении проверок акцентируйте внимание на этих нарушениях.

Кроме того, изучите доклад Ростехнадзора по вашему профилю работы, в нём есть информация об основных причинах снижения уровня промышленной безопасности и рекомендации по их устранению.

Скачать Доклады

Продолжение следует…