URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bd%d0%be%d0%b2%d1%8b%d0%b5-%d0%bf%d0%b4%d0%ba-%d0%b2%d1%80%d0%b5%d0%b4%d0%bd%d1%8b%d1%85-%d0%b2%d0%b5%d1%89%d0%b5%d1%81%d1%82%d0%b2.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 27.04.2018
Заголовок: Производственный Контроль и СОУТ с Учётом Новых ПДК Вредных Веществ в Воздухе Рабочей Зоны!

Текст:
Главная » Новости
                                Производственный Контроль и СОУТ с Учётом Новых ПДК Вредных Веществ в Воздухе Рабочей Зоны!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 27.04.2018
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Руководителям и специалистам ответственным за производственный контроль и специальную оценку условий труда принять к сведению информацию о новых гигиенических нормативах, касающихся предельно допустимых концентраций (ПДК) вредных веществ в воздухе рабочей зоны. Уже скоро, на всех рабочих столах страны!
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2018/04/pdk-vrednyh-veshhestv-2018-2028.jpg","width":"770","height":"400"}

Содержание

ПДК вредных веществ в воздухе рабочей зоны 2018 — 2028
СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ
Постановление Главного государственного санитарного врача РФ от 13.02.2018 г. № 25 «Об утверждении гигиенических нормативов ГН 2.2.5.3532-18 «Предельно допустимые концентрации (ПДК) вредных веществ в воздухе рабочей зоны»


ПДК вредных веществ в воздухе рабочей зоны 2018 — 2028
Итак, постановлением Главного государственного санитарного врача РФ от 13.02.2018 г. № 25 были утверждены гигиенические нормативы ГН 2.2.5.3532-18 «Предельно допустимые концентрации (ПДК) вредных веществ в воздухе рабочей зоны», которые начинают действовать с 04 мая 2018 года.
Внимание! Мы запустили бесплатный онлайн-сервис по выбору аккредитованных организаций для проведения СОУТ. Запросите стоимость услуг СОУТ у всех исполнителей в 3 шага и выберите лучшего. Перейти к подробностям СОУТ ПРО (откроется в новой вкладке)
В новом перечне ПДК вредных веществ представлены 2495 позиций.
Соблюдение гигиенических нормативов 2.2.5.3532-18 является обязательным для организаций и ИП, деятельность которых связана с:

проектированием производственных зданий;
технологическими процессами, оборудованием и вентиляцией;
контролем качества производственной среды и профилактики заболеваний.

Поэтому руководителям и специалистам необходимо будет позаботиться об обновлении своих программ производственного контроля с учётом новых ПДК вредных веществ в воздухе рабочей зоны.
Постановлением Главного государственного санитарного врача РФ от 13.02.2018 г. № 25 предусмотрено, что новые гигиенические нормативы будут применяться до 10 февраля 2028 года.
В связи с выходом новых ГН 2.2.5.3532-18 десяток документов утратили законную силу, а именно:

постановление Главного государственного санитарного врача Российской Федерации от 30.04.2003 г. № 76 «О введении в действие ГН 2.2.5.1313-03»;
постановление Главного государственного санитарного врача Российской Федерации от 24.12.2003 г. № 160 «О введении в действие ГН 2.2.5.1827-03»;
постановление Главного государственного санитарного врача Российской Федерации от 22.08.2006 г. № 24 «Об утверждении ГН 2.2.5.2100-06»;
постановление Главного государственного санитарного врача Российской Федерации от 30.07.2007 г. № 56 «Об утверждении ГН 2.2.5.2241-07»;
постановление Главного государственного санитарного врача Российской Федерации от 22.01.2009 г. № 3 «Об утверждении гигиенических нормативов ГН 2.2.5.2439-09»;
постановление Главного государственного санитарного врача Российской Федерации от 03.09.2009 г. № 56 «Об утверждении гигиенических нормативов ГН 2.2.5.2536-09»;
постановление Главного государственного санитарного врача Российской Федерации от 25.10.2010 г. № 137 «Об утверждении ГН 2.2.5.2730-10»;
постановление Главного государственного санитарного врача Российской Федерации от 12.07.2011 г. № 96 «Об утверждении ГН 2.2.5.2895-11»;
постановление Главного государственного санитарного врача Российской Федерации от 16.09.2013 г. № 48 «О внесении изменений № 8 в ГН 2.2.5.1313-03»;
постановление Главного государственного санитарного врача Российской Федерации от 29.06.2017 г. № 91 «О внесении изменений в ГН 2.2.5.1313-03».

Теперь можно скачать новые ГН 2.2.5.3532-18 «Предельно допустимые концентрации (ПДК) вредных веществ в воздухе рабочей зоны» в формате MS Word.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2018/03/Skachat-dokument.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ
Постановление Главного государственного санитарного врача РФ от 13.02.2018 г. № 25 «Об утверждении гигиенических нормативов ГН 2.2.5.3532-18 «Предельно допустимые концентрации (ПДК) вредных веществ в воздухе рабочей зоны»
На этом всё. Если информация была полезна, то чуть ниже ставим рейтинговые звёздочки и отписываемся в комментариях 😉 Спасибо за участие!
Продолжение следует …