URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%bf%d0%bf%d1%80-2025.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 11.02.2025
Заголовок: Правила противопожарного режима: 52 поправки с 1 сентября 2025 года

Текст:
Приветствуем подписчиков PRO.

Постановление Правительства РФ от 03.02.2025 № 90 «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 16 сентября 2020 г. № 1479» опубликовано на портале правовой информации.

В ППР №1479 внесено 52 поправки. Мы их систематизировали, объединили в 25 групп и изложили в логике Правил вместе со сравнительным анализом, комментариями, иллюстрациями и выводами.

Содержание
СИЗ для дежурного персонала
Огнезащитная обработка
Технические помещения
Встраиваемые помещения
Кровли это вам не крыши!
Проводка
Планы эвакуации
Газовые баллоны
Насосные станции
Водонапорные башни
Пожарная сигнализация
Огнетушители
Выжигание растительности
Минерализованные полосы
ЛВЖ, патроны и упаковка на объектах торговли
Горючие пыли на производстве
Объекты сельского хозяйства
Объекты транспорта
Транспортирование пожаровзрывоопасных и пожароопасных веществ и материалов
Склады
Строительно-монтажные и реставрационные работы
АЗС
Первичные средства пожаротушения
Религиозные объекты
Пожарные щиты
СИЗ для дежурного персонала

При обеспечении ими дежурного персонала нужно учесть сроки годности.

До 1 сентября 2025 года	С 1 сентября 2025 года
6. В отношении объекта защиты с круглосуточным пребыванием людей (за исключением торговых, производственных и складских объектов защиты, жилых зданий, объектов с персоналом, осуществляющим круглосуточную охрану) руководитель организации организует круглосуточное дежурство обслуживающего персонала и обеспечивает обслуживающий персонал телефонной связью, исправными ручными электрическими фонарями (не менее 1 фонаря на каждого дежурного), средствами индивидуальной защиты органов дыхания и зрения человека от опасных факторов пожара из расчёта не менее 1 средства индивидуальной защиты органов дыхания и зрения человека от опасных факторов пожара на каждого дежурного.
	6. В отношении объекта защиты с круглосуточным пребыванием людей (за исключением торговых, производственных и складских объектов защиты, жилых зданий, объектов с персоналом, осуществляющим круглосуточную охрану) руководитель организации организует круглосуточное дежурство обслуживающего персонала и обеспечивает обслуживающий персонал телефонной связью, исправными ручными электрическими фонарями (не менее 1 фонаря на каждого дежурного), средствами индивидуальной защиты органов дыхания и зрения человека от опасных факторов пожара из расчёта не менее 1 средства индивидуальной защиты органов дыхания и зрения человека от опасных факторов пожара на каждого дежурного (с учётом сроков их хранения (годности).
30. На объекте защиты с массовым пребыванием людей руководитель организации обеспечивает наличие исправных ручных электрических фонарей из расчёта не менее 1 фонаря на каждого дежурного и средств индивидуальной защиты органов дыхания и зрения человека от опасных факторов пожара из расчёта не менее 1 средства индивидуальной защиты органов дыхания и зрения человека от опасных факторов пожара на каждого дежурного.

	30. На объекте защиты с массовым пребыванием людей руководитель организации обеспечивает наличие исправных ручных электрических фонарей из расчёта не менее 1 фонаря на каждого дежурного и средств индивидуальной защиты органов дыхания и зрения человека от опасных факторов пожара из расчёта не менее 1 средства индивидуальной защиты органов дыхания и зрения человека от опасных факторов пожара (с учётом сроков их хранения (годности) на каждого дежурного (при их наличии).
Огнезащитная обработка

Уточнены обязанности руководителей организаций по обеспечению содержания кровель.

До 1 сентября 2025 года	С 1 сентября 2025 года
В случае окончания гарантированного срока эксплуатации огнезащитного покрытия в соответствии с технической документацией изготовителя средства огнезащиты и (или) производителя огнезащитных работ руководитель организации обеспечивает проведение повторной обработки конструкций и инженерного оборудования объектов защиты или ежегодное проведение испытаний либо обоснований расчётно-аналитическими методами, подтверждающими соответствие конструкций и инженерного оборудования требованиям пожарной безопасности.	Руководитель организации в соответствии с технической (проектной) документацией изготовителя средства огнезащиты и (или) производителя огнезащитных работ обеспечивает проведение повторной обработки конструкций и инженерного оборудования объектов защиты или ежегодное проведение испытаний либо обоснований расчётно-аналитическими методами, подтверждающими соответствие конструкций и инженерного оборудования требованиям пожарной безопасности.

Технические помещения

Скорректирован перечень запретов, предъявляемых к объектам защиты, в том числе в части использования чердаков, подвальных, цокольных этажей, вентиляционных камер и других технических помещений, а также лифтовых холлов.

До 1 сентября 2025 года	С 1 сентября 2025 года
а) хранить и применять на чердаках, в подвальных, цокольных и подземных этажах, а также под свайным пространством зданий легковоспламеняющиеся и горючие жидкости, порох, взрывчатые вещества, пиротехнические изделия, баллоны с горючими газами, товары в аэрозольной упаковке, отходы любых классов опасности и другие пожаровзрывоопасные вещества и материалы;
б) использовать чердаки, технические, подвальные, подземные и цокольные этажи, подполья, вентиляционные камеры и другие технические помещения для организации производственных участков, мастерских, а также для хранения продукции, оборудования, мебели и других предметов, за исключением случаев, установленных нормативными документами по пожарной безопасности;
в) размещать и эксплуатировать в лифтовых холлах кладовые, киоски, ларьки и другие подобные помещения, а также хранить горючие материалы;
	а) утратил силу с 1 сентября 2025 года. — Постановление Правительства РФ от 03.02.2025 № 90;
б) использовать чердаки, технические, подвальные, подземные и цокольные этажи, подполья, вентиляционные камеры и другие технические помещения для организации производственных участков, мастерских, а также для хранения и применения легковоспламеняющихся и горючих жидкостей, пороха, взрывчатых веществ, пиротехнических изделий, баллонов с горючими газами, товаров в аэрозольной упаковке, пожаровзрывоопасных (пожароопасных) веществ и материалов, отходов любых классов опасности, продукции, оборудования, мебели и других предметов, за исключением случаев, установленных нормативными документами по пожарной безопасности;
в) располагать и эксплуатировать в лифтовых холлах кладовые, нестационарные торговые объекты, а также хранить и размещать горючие материалы;
Встраиваемые помещения

Их разрешили изготавливать из слабогорючих материалов.

До 1 сентября 2025 года	С 1 сентября 2025 года
л) устраивать в производственных и складских помещениях зданий (кроме зданий V степени огнестойкости) для организации рабочих мест антресоли, конторки и другие встроенные помещения с ограждающими конструкциями из горючих материалов;
	л) устраивать в производственных и складских помещениях зданий (кроме зданий V степени огнестойкости) для организации рабочих мест антресоли, конторки и другие встроенные помещения с ограждающими конструкциями из горючих материалов (за исключением материалов группы горючести Г1);

К категории Г1 относятся вещества со слабым горючим эффектом. Они горят плохо, в процессе образуется слабый дым, тушение осуществляется легко. Поражение при возгорании по массе составляет около 22%, а по длине — 64%. Температура горения составляет менее 135оС.

К слабогорючим материалам следует отнести минераловатные плиты, базальтовые и стекловолокнистые материалы, гипс, гипсокартон, стекловолокно, стеклопластик, асфальтовый бетон.

Из таких материалов можно будет выстроить в складе помещение для кладовщика.

Кровли это вам не крыши!

Исправили это безобразие.

До 1 сентября 2025 года	С 1 сентября 2025 года
а) обеспечивают содержание наружных пожарных лестниц, наружных открытых лестниц, предназначенных для эвакуации людей из зданий и сооружений при пожаре, а также ограждений на крышах (покрытиях) зданий и сооружений в исправном состоянии, их очистку от снега и наледи в зимнее время;
б) организуют не реже 1 раза в 5 лет проведение эксплуатационных испытаний пожарных лестниц, металлических наружных открытых лестниц, предназначенных для эвакуации людей из зданий и сооружений при пожаре, ограждений на крышах с составлением соответствующего протокола испытаний и внесением информации в журнал эксплуатации систем противопожарной защиты.	а) обеспечивают содержание наружных пожарных лестниц, наружных открытых лестниц, предназначенных для эвакуации людей из зданий и сооружений при пожаре, а также ограждений кровель зданий и сооружений в исправном состоянии, их очистку от снега и наледи в зимнее время;
б) организуют не реже 1 раза в 5 лет проведение эксплуатационных испытаний пожарных лестниц, металлических наружных открытых лестниц, предназначенных для эвакуации людей из зданий и сооружений при пожаре, ограждений кровель с составлением соответствующего протокола испытаний и внесением информации в журнал эксплуатации систем противопожарной защиты.
Проводка

Установили запрет на прокладку электрической проводки по горючему основанию без средств дополнительной защиты непосредственно. Разрешена прокладка на роликах, в трубах, коробах, изоляторах или с подложкой, выполненных из негорючих материалов.

До 1 сентября 2025 года	С 1 сентября 2025 года
з) прокладывать электрическую проводку по горючему основанию либо наносить (наклеивать) горючие материалы на электрическую проводку;

	з) прокладывать электрическую проводку без средств дополнительной защиты непосредственно по горючему основанию. Допускается прокладка на роликах, в трубах, коробах, изоляторах или с подложкой, выполненных из негорючих материалов;
Планы эвакуации

Запретили закрывать и ухудшать видимость планов эвакуации.

До 1 сентября 2025 года	С 1 сентября 2025 года
37. Запрещается закрывать и ухудшать видимость световых оповещателей, обозначающих эвакуационные выходы, и эвакуационных знаков пожарной безопасности.
	37. Запрещается закрывать и ухудшать видимость световых оповещателей, обозначающих эвакуационные выходы, и эвакуационных знаков пожарной безопасности, а также планов эвакуации людей при пожаре.
Газовые баллоны

Введено требование, касающееся расположения и обеспечения безопасности газовых баллонов.

До 1 сентября 2025 года	С 1 сентября 2025 года
 
<фрагмент не существовал>
 	40(1). Газовые баллоны, за исключением одного баллона объёмом не более 5 литров, подключённого к газовой плите заводского изготовления, располагаются вне зданий (за исключением складских зданий для их хранения) в шкафах или под кожухами, закрывающими верхнюю часть баллонов и редуктор, из негорючих материалов на видных местах у глухого простенка стены на расстоянии не менее 5 метров от входа в здание, на цокольные и подвальные этажи.

Пристройки и шкафы для газовых баллонов должны запираться на замок и иметь жалюзи для проветривания, а также предупреждающие надписи «Огнеопасно. Газ».
Насосные станции

Уточнили, информация о каких именно помещениях должна быть размещена в помещениях насосных.

До 1 сентября 2025 года	С 1 сентября 2025 года
51. Руководитель организации обеспечивает помещения насосных станций схемами противопожарного водоснабжения и схемами обвязки насосов с информацией о защищаемых помещениях, типе и количестве оросителей. На каждой задвижке и насосном пожарном агрегате должна быть табличка с информацией о защищаемых помещениях, типе и количестве пожарных оросителей.

	51. Руководитель организации обеспечивает помещения насосных станций схемами противопожарного водоснабжения и схемами обвязки насосов с информацией о защищаемых помещениях зданий и сооружений, типе и количестве оросителей. На каждой задвижке и насосном пожарном агрегате должна быть табличка с информацией о защищаемых помещениях зданий и сооружений, типе и количестве пожарных оросителей.
Водонапорные башни
До 1 сентября 2025 года	С 1 сентября 2025 года
53. Водонапорные башни должны быть приспособлены для забора воды пожарной техникой в любое время года.
Использование для хозяйственных и производственных целей запаса воды, предназначенной для нужд пожаротушения, не допускается.
Для обеспечения бесперебойного энергоснабжения водонапорной башни, предназначенной для нужд пожаротушения, предусматриваются автономные резервные источники электроснабжения.

	53. Водонапорные башни должны быть приспособлены для забора воды пожарной техникой в любое время года. Абзац утратил силу с 1 сентября 2025 года. – Постановление Правительства РФ от 03.02.2025 № 90.
Для обеспечения бесперебойного энергоснабжения водонапорной башни, предназначенной для нужд пожаротушения, предусматриваются автономные резервные источники электроснабжения.
53(1). Использование для хозяйственных и производственных целей запаса воды, предназначенной для нужд пожаротушения, не допускается.
Пожарная сигнализация

Переводить системы противопожарной защиты с автоматического пуска на ручной и отключать отдельные линии (зоны) защиты можно в том числе при проведении строительных и отделочных работ.

До 1 сентября 2025 года	С 1 сентября 2025 года
При эксплуатации средств обеспечения пожарной безопасности и пожаротушения сверх срока службы, установленного изготовителем (поставщиком), и при отсутствии информации изготовителя (поставщика) о возможности дальнейшей эксплуатации правообладатель объекта защиты обеспечивает ежегодное проведение испытаний средств обеспечения пожарной безопасности и пожаротушения до их замены в установленном порядке. Информация о работах, проводимых со средствами обеспечения пожарной безопасности и пожаротушения, вносится в журнал эксплуатации систем противопожарной защиты. К выполнению работ по монтажу, техническому обслуживанию и ремонту средств обеспечения пожарной безопасности и пожаротушения привлекаются организации или индивидуальные предприниматели, имеющие специальное разрешение, если его наличие предусмотрено законодательством Российской Федерации.
55. Перевод систем противопожарной защиты с автоматического пуска на ручной, а также отключение отдельных линий (зон) защиты запрещается, за исключением случаев, установленных пунктом 458 настоящих Правил, а также работ по техническому обслуживанию или ремонту систем противопожарной защиты. В период выполнения работ по техническому обслуживанию или ремонту, связанных с отключением систем противопожарной защиты или их элементов, руководитель организации принимает необходимые меры по защите объектов защиты и находящихся в них людей от пожара.





	Правообладатель объекта защиты обеспечивает ежегодное проведение испытаний систем пожарной сигнализации, передачи извещений о пожаре, оповещения и управления эвакуацией людей, технических средств, функционирующих в составе систем противодымной вентиляции, и автоматических установок пожаротушения, эксплуатирующихся сверх срока службы, установленного изготовителем (поставщиком), или при отсутствии информации изготовителя (поставщика) о возможности дальнейшей эксплуатации.
Информация о работах, проводимых с указанными системами, вносится в журнал эксплуатации систем противопожарной защиты.
К выполнению работ по монтажу,
техническому обслуживанию и ремонту средств обеспечения пожарной безопасности зданий и сооружений привлекаются организации или индивидуальные предприниматели, имеющие специальное разрешение, если его наличие предусмотрено
законодательством Российской Федерации.
55. Перевод систем противопожарной защиты с автоматического пуска на ручной, а также отключение отдельных линий (зон) защиты запрещается, за исключением случаев, установленных пунктом 458* настоящих Правил, а также работ по техническому обслуживанию или ремонту систем
противопожарной защиты и при проведении строительных (отделочных) работ в отдельных
помещениях.
В период выполнения работ по техническому обслуживанию или ремонту, а также при проведении строительных (отделочных) работ, связанных с отключением систем противопожарной защиты или их элементов, руководитель организации принимает необходимые меры по защите объектов защиты и находящихся в них людей от пожара.

* На время применения пиротехнических и огневых эффектов на сцене разрешено переводить АПС с автоматического на ручной режим.

Огнетушители

Они на объекте должны не просто быть, а должны быть пригодны к эксплуатации.

Вспомнился запрет на сушку кошки в микроволновке…
До 1 сентября 2025 года	С 1 сентября 2025 года
60. Руководитель организации обеспечивает объект защиты первичными средствами пожаротушения (огнетушителями) по нормам согласно разделу XIX настоящих Правил и приложениям № 1 и 2, а также обеспечивает соблюдение сроков их перезарядки, освидетельствования и своевременной замены, указанных в паспорте огнетушителя.
	60. Руководитель организации обеспечивает объект защиты пригодными к эксплуатации первичными средствами пожаротушения (огнетушителями) по нормам согласно разделу XIX настоящих Правил и приложениям № 1 и 2, а также обеспечивает соблюдение сроков их перезарядки, освидетельствования и своевременной замены, указанных в паспорте огнетушителя.
Выжигание растительности

Жечь мусор, траву, листву и другие отходы можно в том числе на землях общего пользования населённых пунктов и на территориях частных домов, но в специально отведённых и оборудованных для этого местах.

До 1 сентября 2025 года	С 1 сентября 2025 года
63. Выжигание сухой травянистой растительности на земельных участках (за исключением участков, находящихся на торфяных почвах) населённых пунктов, землях промышленности, энергетики, транспорта, связи, радиовещания, телевидения, информатики, землях для обеспечения космической деятельности, землях обороны, безопасности и землях иного специального назначения может проводиться в безветренную погоду при условии, что:	63. Выжигание сухой травянистой растительности на землях (за исключением участков, находящихся на торфяных почвах) промышленности, энергетики, транспорта, связи, радиовещания, телевидения, информатики, землях для обеспечения космической деятельности, землях обороны, безопасности и землях иного специального назначения может проводиться в безветренную погоду при условии, что:

66. На землях общего пользования населённых пунктов, а также на территориях частных домовладений, расположенных на территориях населённых пунктов, запрещается использовать открытый огонь для приготовления пищи вне специально отведённых и оборудованных для этого мест, а также сжигать мусор, траву, листву и иные отходы, материалы или изделия.
	66. На землях общего пользования населённых пунктов, а также на территориях частных домовладений, расположенных на территориях населённых пунктов, запрещается использовать открытый огонь для приготовления пищи, а также сжигать мусор, траву, листву и иные отходы, материалы или изделия вне специально отведённых и оборудованных для этого мест.
Минерализованные полосы

Их разрешили заменять противопожарными преградами.

До 1 сентября 2025 года	С 1 сентября 2025 года
70. В период со дня схода снежного покрова до установления устойчивой дождливой осенней погоды или образования снежного покрова органы государственной власти, органы местного самоуправления, учреждения, организации, иные юридические лица независимо от их организационно-правовых форм и форм собственности, крестьянские (фермерские) хозяйства, общественные объединения, индивидуальные предприниматели, должностные лица, граждане Российской Федерации, иностранные граждане, лица без гражданства, владеющие, пользующиеся и (или) распоряжающиеся территорией, прилегающей к лесу, обеспечивают её очистку от сухой травянистой растительности, пожнивных остатков, валежника, порубочных остатков, мусора и других горючих материалов на полосе шириной не менее 10 метров от леса либо отделяют лес противопожарной минерализованной полосой шириной не менее 1,4 метра или иным противопожарным барьером. В целях исключения возможного перехода природных пожаров на территории населённых пунктов, подверженных угрозе лесных пожаров и других ландшафтных (природных) пожаров, до начала пожароопасного периода, а также при установлении на соответствующей территории особого противопожарного режима вокруг территории населённых пунктов создаются (обновляются) противопожарные минерализованные полосы шириной не менее 10 метров или иные противопожарные барьеры.
	70. В период со дня схода снежного покрова до установления устойчивой дождливой осенней погоды или образования снежного покрова органы государственной власти, органы местного самоуправления, учреждения, организации, иные юридические лица независимо от их организационно-правовых форм и форм собственности, крестьянские (фермерские) хозяйства, общественные объединения, индивидуальные предприниматели, должностные лица, граждане Российской Федерации, иностранные граждане, лица без гражданства, владеющие, пользующиеся и (или) распоряжающиеся территорией, прилегающей к лесу, обеспечивают её очистку от сухой травянистой растительности, пожнивных остатков, валежника, порубочных остатков, мусора и других горючих материалов на полосе шириной не менее 10 метров от леса либо отделяют лес противопожарной минерализованной полосой шириной не менее 1,4 метра или иной противопожарной преградой (иным противопожарным барьером). В целях исключения возможного перехода природных пожаров на территории населённых пунктов, подверженных угрозе лесных пожаров и других ландшафтных (природных) пожаров, до начала пожароопасного периода, а также при установлении на соответствующей территории особого противопожарного режима вокруг территории населённых пунктов создаются (обновляются) противопожарные минерализованные полосы шириной не менее 10 метров или иные противопожарные преграды (барьеры).
ЛВЖ, патроны и упаковка на объектах торговли

Ужесточили требования к хранению и реализации.

До 1 сентября 2025 года	С 1 сентября 2025 года
б) осуществлять продажу легковоспламеняющихся и горючих жидкостей (за исключением лекарственных средств, медицинских изделий, косметической и алкогольной продукции), горючих газов, пороха, капсюлей, пиротехнических и других взрывоопасных изделий, если объекты организаций торговли размещены в зданиях, кроме зданий автозаправочных станций, не являющихся зданиями (частями зданий) класса функциональной пожарной опасности Ф3.1, определенного в соответствии с Федеральным законом «Технический регламент о требованиях пожарной безопасности»;
в) размещать отделы, секции по продаже легковоспламеняющихся и горючих жидкостей, горючих газов и пиротехнических изделий на расстоянии менее 4 метров от выходов, лестничных клеток и других путей эвакуации;




	б) осуществлять продажу легковоспламеняющихся и горючих жидкостей (за исключением лекарственных средств, медицинских изделий, косметической и алкогольной продукции), горючих газов, пороха, капсюлей, пиротехнических и других взрывоопасных изделий, если объекты организаций торговли размещены в зданиях, кроме зданий автозаправочных станций, не являющихся зданиями (частями зданий) класса функциональной пожарной опасности Ф3.1, определенного в соответствии с Федеральным законом «Технический регламент о требованиях пожарной безопасности», за исключением случаев, установленных нормативными документами по пожарной безопасности;
в) размещать отделы, секции по продаже легковоспламеняющихся и горючих жидкостей, горючих газов (за исключением зданий автозаправочных станций) и пиротехнических изделий на расстоянии менее 4 метров от выходов, лестничных клеток и других путей эвакуации;
Запрещается хранение упаковочных материалов (стружка, солома, бумага и др.) в помещениях для торговли легковоспламеняющимися и горючими жидкостями.	Запрещается хранение горючих упаковочных материалов в помещениях для торговли легковоспламеняющимися и горючими жидкостями.

Запрещается хранение патронов к оружию в подвальных помещениях.

	Запрещается хранение патронов к оружию в подвальных помещениях, за исключением случаев, установленных нормативными документами по пожарной безопасности.
Горючие пыли на производстве

Уточнили требования к системам аспирации и установкам пожаротушения.

До 1 сентября 2025 года	С 1 сентября 2025 года
124. Руководитель организации в соответствии с технологическим регламентом обеспечивает выполнение работ по очистке вытяжных устройств (шкафов, окрасочных, сушильных камер и др.), аппаратов и трубопроводов от пожароопасных отложений с внесением информации в журнал эксплуатации систем противопожарной защиты.	124. Руководитель организации в соответствии с технологическим регламентом обеспечивает выполнение работ по очистке вытяжных устройств (шкафов, окрасочных, сушильных камер и др.), аппаратов и трубопроводов от пожароопасных отложений.


139. Запрещается эксплуатация барабанных сушилок и бункеров сухой стружки и пыли, не оборудованных системами автоматического пожаротушения и противовзрывными устройствами, или таких сушилок и бункеров с неисправными системами автоматического пожаротушения и противовзрывными устройствами.
	139. Запрещается эксплуатация барабанных сушилок и бункеров сухой стружки и пыли, не оборудованных автоматическими, в том числе автономными, установками пожаротушения и противовзрывными устройствами, или таких сушилок и бункеров с неисправными автоматическими, в том числе автономными, установками пожаротушения и противовзрывными устройствами.
Объекты сельского хозяйства
Скирда – это вам не стог!

Скирда – длинная (по виду) и большая (по размеру) кладь сена.

Стог – большая круглая, чуть конусообразная кладь.

Поэтому к скирдам в новой редакции добавили стога сена и соломы.

До 1 сентября 2025 года	С 1 сентября 2025 года
177. Нории производительностью более 50 тонн в час оборудуются автоматическими тормозными устройствами, предохраняющими ленту от обратного хода при остановках. Запрещается устройство норий и отдельных деталей из дерева или других горючих материалов.	177. Нории производительностью более 50 тонн в час оборудуются автоматическими тормозными устройствами, предохраняющими ленту от обратного хода при остановках. Запрещается устройство норий и их отдельных деталей из дерева или других горючих материалов.
а) курить вне специально оборудованных мест и проводить работы с применением открытого огня в зерновых массивах и вблизи от них, а также возле скирд сена и соломы;	а) курить вне специально оборудованных мест и проводить работы с применением открытого огня в зерновых массивах и вблизи от них, а также возле скирд (стогов) сена и соломы;
191. Площадки для размещения скирд (стогов), а также пары скирд (стогов) или штабелей необходимо опахивать по периметру полосой шириной не менее 4 метров. Расстояние от края распаханной полосы до скирды (стога), расположенной на площадке, должно быть не менее 15 метров, а до отдельно стоящей скирды (стога) — не менее 5 метров.	191. Площадки для размещения скирд (стогов), а также пары скирд (стогов) или штабелей необходимо опахивать по периметру полосой шириной не менее 4 метров. Расстояние от края распаханной полосы до скирды (стога), расположенной на площадке, должно быть не менее 15 метров.


Почему не прописали ещё и копны с кипами, нам – колхозникам, непонятно. Товарищи, МЧСовцы, расширяйте кругозор!

Объекты транспорта

Отдельные уточнения коснулись требований к объектам транспорта и транспортной инфраструктуры, в том числе метрополитена, к проведению строительно-монтажных и реставрационных работ, а также к обеспечению объектов защиты первичными средствами пожаротушения

До 1 сентября 2025 года	С 1 сентября 2025 года
211. Места примыкания действующих тоннелей и станций метро к строящимся и реконструируемым объектам защиты до начала проведения работ ограждаются негорючими дымонепроницаемыми перегородками. При организации работ в местах примыкания к действующим линиям метрополитена обеспечивается наличие телефонной связи с дежурным персоналом станции.
	211. Места примыкания действующих тоннелей и станций метрополитенов к строящимся и реконструируемым объектам защиты до начала проведения работ ограждаются противопожарными перегородками 1-го типа или противопожарными стенами 2-го типа. При организации работ в местах примыкания к действующим линиям метрополитена обеспечивается наличие телефонной связи с дежурным персоналом станции метрополитена.
213. В подземных сооружениях станции допускается хранение в специально отведённом месте не более 2 газовых баллонов ёмкостью не более 5 литров каждый.
214. Плановые огневые работы в подземных сооружениях метрополитена проводятся только в ночное время после снятия напряжения в электрической сети.
215. Доставка горюче-смазочных материалов для выполнения технологических работ в тоннеле (тоннелях) должна осуществляться на оборудованном для этих целей моторельсовом транспорте в специальных раздаточных ёмкостях в ночное время (при отсутствии пассажиров в метрополитене).


	213. В подземных сооружениях станции метрополитена допускается хранение в специально отведённом месте не более 2 газовых баллонов ёмкостью не более 5 литров каждый.
214. Плановые огневые работы в подземных сооружениях метрополитена проводятся только в ночное время при отсутствии пассажиров после снятия напряжения в электрической сети.
215. Доставка горюче-смазочных материалов для выполнения технологических работ в тоннеле (тоннелях) метрополитена должна осуществляться на оборудованном для этих целей моторельсовом транспорте в специальных раздаточных ёмкостях в ночное время (при отсутствии пассажиров в метрополитене).
216. Для проверки противопожарного режима в помещениях станций и кабельных коллекторах на аварийной доске в кабинах и помещениях дежурных по станциям и постах диспетчерской сигнализации должны находиться ключи, промаркированные в соответствии с нумерацией помещений.
	216. Для проверки противопожарного режима в помещениях станций и кабельных коллекторах метрополитена на аварийной доске в кабинах и помещениях дежурных по станциям или постах диспетчерской сигнализации должны находиться ключи, промаркированные в соответствии с нумерацией помещений.
218. В действующих тоннелях запрещается проводить работы с газогенераторами, а также разогревать битум.	218. В действующих тоннелях метрополитена запрещается проводить работы с газогенераторами, а также разогревать битум.
220. Покраску кабельных линий в тоннелях следует осуществлять только в ночное время.
221. Вагоны электропоездов оборудуются исправным устройством связи «пассажир – машинист» и огнетушителями с минимальным рангом тушения модельного очага 2A, 21B, E и покрывал для изоляции очага возгорания в количестве не менее 2 огнетушителей и 2 покрывал. Место установки огнетушителей и покрывал для изоляции очага возгорания обозначается соответствующими указательными знаками.
	220. Покраску кабельных линий в тоннелях метрополитена следует осуществлять только в ночное время.
221. Вагоны подвижного состава метрополитена оснащаются огнетушителями с минимальным рангом тушения модельного очага 2A, 21B, E и покрывалами для изоляции очага возгорания в количестве не менее 2 огнетушителей и 2 покрывал. Место установки огнетушителей и покрывал для изоляции очага возгорания обозначается соответствующими знаками пожарной безопасности.

223. Торговые киоски допускается устанавливать только в наземных вестибюлях станций метрополитена и в подземных уличных переходах. Торговые киоски должны быть изготовлены из негорючих материалов и размещаться с таким расчётом, чтобы они не препятствовали проходу пассажиров и не снижали ширины пути эвакуации, установленной требованиями пожарной безопасности.
Для отопления киосков должны применяться масляные электрорадиаторы или электрообогреватели конвективного типа.
Киоски оснащаются автоматической пожарной сигнализацией с выводом сигнала в помещение с круглосуточным пребыванием дежурного персонала станции, а также первичными средствами пожаротушения или жидкостными автономными установками пожаротушения.
В киосках, установленных в вестибюлях станций метрополитена, запрещается:




	223. Нестационарные торговые объекты допускается устанавливать только в наземных вестибюлях станций метрополитена и в подземных уличных переходах.
Нестационарные торговые объекты должны быть изготовлены из негорючих материалов и размещаться с таким расчётом, чтобы они не препятствовали свободному проходу пассажиров и не снижали ширину путей эвакуации, установленную требованиями пожарной безопасности.
Для отопления нестационарных торговых объектов должны применяться масляные электрорадиаторы или электрообогреватели конвективного типа.
Нестационарные торговые объекты оснащаются автоматической пожарной сигнализацией с выводом сигнала в помещение с круглосуточным пребыванием дежурного персонала станции метрополитена, а также первичными средствами пожаротушения или жидкостными автономными установками пожаротушения.
В нестационарных торговых объектах, установленных в наземных вестибюлях станций метрополитена и в подземных уличных переходах, запрещается:
239. Сжигание порубочных остатков и горючих материалов на земельных участках в границах полос отвода и охранных зон железных дорог (за исключением участков, находящихся на торфяных почвах, в пределах населённых пунктов, на участках, граничащих с особыми природными зонами) может производиться владельцем железнодорожных путей в безветренную погоду при условии, что:	239. Сжигание порубочных остатков и горючих материалов на земельных участках в границах полос отвода и охранных зон железных дорог (за исключением участков, находящихся на торфяных почвах, в пределах населённых пунктов, на участках, граничащих с особыми природными зонами и лесами) может производиться владельцем железнодорожных путей в безветренную погоду при условии, что:
Транспортирование пожаровзрывоопасных и пожароопасных веществ и материалов

Запретили курить в местах погрузочно-разгрузочных работ с пожаровзрывоопасными и пожароопасными веществами и материалами.

До 1 сентября 2025 года	С 1 сентября 2025 года
255. Запрещается пользоваться открытым огнём в местах погрузочно-разгрузочных работ с пожаровзрывоопасными и пожароопасными веществами и материалами.
	255. Запрещается пользоваться открытым огнём и курить в местах погрузочно-разгрузочных работ с пожаровзрывоопасными и пожароопасными веществами и материалами.
Склады

Уточнили требования по обращению с горючими материалами и их хранению.

До 1 сентября 2025 года	С 1 сентября 2025 года
Запрещается совместное хранение в одной секции с каучуком или материалами, получаемыми путём вулканизации каучука, каких-либо других материалов и товаров.	Запрещается совместное хранение в одной пожарной секции с каучуком или материалами, получаемыми путем вулканизации каучука, каких-либо других материалов и товаров.
292. Все операции, связанные с вскрытием тары, проверкой исправности и мелким ремонтом, расфасовкой продукции, приготовлением рабочих смесей пожароопасных жидкостей (нитрокрасок, лаков и других горючих жидкостей), должны производиться в помещениях, изолированных от мест хранения.
	292. Все операции, связанные с вскрытием тары, проверкой исправности и мелким ремонтом, расфасовкой продукции, приготовлением рабочих смесей пожароопасных жидкостей (нитрокрасок, лаков и других горючих жидкостей), должны производиться в помещениях, изолированных от мест хранения пожароопасных и пожаровзрывоопасных веществ и материалов.
294. При хранении горючих материалов на открытой площадке площадь одной секции (штабеля) не должна превышать 300 кв. метров, а противопожарные расстояния между штабелями должны быть не менее 8 метров.

	294. При хранении горючих материалов на открытой площадке (за исключением негорючих материалов в горючей упаковке) площадь одной секции (штабеля) не должна превышать 300 кв. метров, а противопожарные расстояния между штабелями должны быть не менее 8 метров.
Строительно-монтажные и реставрационные работы

Уточнили требования к противопожарному водоснабжению. Сняли запрет на использование огня при устройстве мягкой кровли. И ещё раз заменили крышу на кровлю.

До 1 сентября 2025 года	С 1 сентября 2025 года
К началу основных работ по строительству должно быть предусмотрено противопожарное водоснабжение от пожарных гидрантов или из резервуаров (водоёмов), предусмотренных проектом организации строительства.	К началу основных работ по строительству должно быть обеспечено наличие наружного противопожарного водоснабжения от пожарных гидрантов или из резервуаров (водоёмов), предусмотренных проектом организации строительства.
315. Предусмотренные в проектной документации наружные пожарные лестницы и ограждения на крышах строящихся зданий устанавливаются сразу же после монтажа несущих конструкций.	315. Предусмотренные в проектной документации наружные пожарные лестницы и ограждения на кровлях строящихся зданий устанавливаются сразу же после монтажа несущих конструкций.
326. Использование открытого огня для наплавления рулонных битумсодержащих материалов допускается при устройстве кровель и гидроизоляции только по негорючему основанию под кровлю и гидроизоляцию.	326. Использование открытого огня для наплавления рулонных битумсодержащих материалов допускается при устройстве кровель и гидроизоляции.


АЗС

Уточнили, при каких условиях можно вести наполнение резервуаров из автоцистерны и заправку транспортных средств.

До 1 сентября 2025 года	С 1 сентября 2025 года
381. Одновременное наполнение резервуара для хранения топлива из автоцистерны и заправка транспортных средств топливом из резервуаров автозаправочной станции допускается только на автозаправочных станциях с обособленным проездом для автоцистерны, оборудованной донным клапаном. На других автозаправочных станциях при наполнении резервуаров для хранения топлива присутствие людей, не входящих в число персонала (за исключением водителя автоцистерны), при нахождении на территории автоцистерны не допускается.	381. Одновременное наполнение резервуара для хранения топлива из автоцистерны и заправка транспортных средств топливом из резервуаров автозаправочной станции допускается только для автоцистерны, оборудованной донным клапаном. На других автозаправочных станциях при наполнении резервуаров для хранения топлива присутствие людей, не входящих в число персонала (за исключением водителя автоцистерны), при нахождении на территории автоцистерны не допускается.

Первичные средства пожаротушения

Помещения ≠ здания и сооружения!

Помещение – часть объёма здания или сооружения, имеющая определённое назначение и ограниченная строительными конструкциями (Федеральный закон от 30.12.2009 № 384-ФЗ «Технический регламент о безопасности зданий и сооружений»).

В Правилах уточнили терминологию, приведя её в соответствие с нормами техрегламента. Кроме того, исключили запрет на изготовление деревянных подставок под огнетушители. А также уточнили размеры покрывала для изоляции очага пожара.

До 1 сентября 2025 года	С 1 сентября 2025 года
Здания и сооружения производственного и складского назначения площадью более 500 кв. метров дополнительно оснащаются передвижными огнетушителями по нормам, предусмотренным приложением № 2 к настоящим Правилам. Не требуется оснащение передвижными огнетушителями зданий и сооружений категории Д по взрывопожарной и пожарной опасности.	Помещения производственного и складского назначения площадью более 500 кв. метров дополнительно оснащаются передвижными огнетушителями по нормам, предусмотренным приложением № 2 к настоящим Правилам. Не требуется оснащение передвижными огнетушителями помещений категории Д по взрывопожарной и пожарной опасности.

409. Огнетушители, размещённые в коридорах, проходах, не должны препятствовать безопасной эвакуации людей. Огнетушители следует располагать на видных местах вблизи от выходов из помещений на высоте не более 1,5 метра до верха корпуса огнетушителя либо в специальных подставках из негорючих материалов, исключающих падение или опрокидывание.	409. Огнетушители, размещённые в коридорах, проходах, не должны препятствовать безопасной эвакуации людей. Огнетушители следует располагать на видных местах вблизи от выходов из помещений на высоте не более 1,5 метра до верха корпуса огнетушителя либо в специальных подставках, исключающих падение или опрокидывание.

412. Покрывала для изоляции очага возгорания должны обеспечивать тушение пожаров классов A, B, E и иметь размер не менее одного метра шириной и одного метра длиной. В помещениях, где применяются и (или) хранятся легковоспламеняющиеся и (или) горючие жидкости, размеры полотен должны быть не менее 2 x 1,5 метра.	412. Покрывала для изоляции очагов пожаров классов A, E должны быть не менее 1 метра шириной и 1 метра длиной. Покрывала для изоляции очага пожара класса B должны быть не менее чем 2 на 1,5 метра.




 Ну и, чтобы вы не перепутали что и куда, мы сваяли памятку по классам пожаров.

Религиозные объекты

Уточнили огнетушащую способность огнетушителя для места размещения служителей во время богослужения.

До 1 сентября 2025 года	С 1 сентября 2025 года
419. В части здания (помещения), предназначенной для размещения священнослужителей во время богослужения, следует предусматривать не менее 1 огнетушителя для тушения пожаров класса A, B, E.
	419. В части здания (помещения), предназначенной для размещения священнослужителей во время богослужения, следует предусматривать не менее 1 огнетушителя для тушения пожаров класса A, B, E с рангом тушения модельного очага не ниже 2A.

Товарищи, священнослужители, вот такой огнетушитель вам подойдёт:

Пожарные щиты

В приложении № 7 «Нормы комплектации пожарных щитов немеханизированным инструментом и инвентарём» из комплектации щита пожарного передвижного (ЩПП) исключили:

насос ручной;
рукав Ду 18 — 20 длиной 5 метров;
ведро;
ёмкость с водой 20 л. (0,02 куб.м.).

  С 1 сентября 2025 года ЩПП должен быть укомплектован:

ломом;
покрывалом для изоляции очага возгорания;
лопатой штыковой;
защитным экраном 1,4 x 2 метра (6 штук);
стойками для подвески экранов (6 штук);
тележкой для перевозки оборудования.

Приложение 7 в новой редакции:

Нормы комплектации пожарных щитов немеханизированным инструментом и инвентарём

Наименование первичных средств пожаротушения, немеханизированного инструмента и инвентаря	Нормы комплектации в зависимости от типа пожарного щита и класса пожара
ЩП-A класс A	ЩП-B класс B	ЩП-E класс E	ЩП-СХ —	ЩПП —
1.	Лом	1	1	—	1	1
2.	Багор	1	—	—	1	—
3.	Крюк с деревянной рукояткой	—	—	1	—	—
4.	Ведро	2	1	—	2	—
5.	Комплект для резки электропроводов: ножницы, диэлектрические боты и коврик	—	—	1	—	—
6.	Покрывало для изоляции очага возгорания	1	1	1	1	1
7.	Лопата штыковая	1	1	—	1	1
8.	Лопата совковая	1	1	1	1	—
9.	Вилы	—	—	—	1	—
10.	Тележка для перевозки оборудования	—	—	—	—	1
11.	Ёмкость для хранения воды объёмом 0,2 куб. метра	1	—	—	1	—
12.	Ящик с песком 0,5 куб. метра	—	1	1	—	—
15.	Защитный экран 1,4 x 2 метра	—	—	—	—	6
16.	Стойки для подвески экранов	—	—	—	—	6

Скачать ППР № 1479 в новой редакции, которая вступит в силу с 1 сентября 2025 года в формате MS Word:

СКАЧАТЬ
На этом всё. Кто не поставит пять звёзд, к тому пожнадзор придёт с внеплановой проверкой!

PROдолжение следует…