URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%b2%d0%b5%d0%b4%d0%be%d0%bc%d1%81%d1%82%d0%b2%d0%b5%d0%bd%d0%bd%d1%8b%d0%b9-%d0%bf%d0%bb%d0%b0%d0%bd-%d0%bc%d0%b5%d1%80%d0%be%d0%bf%d1%80%d0%b8%d1%8f%d1%82%d0%b8%d0%b9.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 22.03.2018
Заголовок: Примерный Ведомственный План Мероприятий По Снижению Производственного Травматизма!

Текст:
Главная » Новости
                                Примерный Ведомственный План Мероприятий По Снижению Производственного Травматизма!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 22.03.2018
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Для общего развития и понимания возможных действий со стороны контрольно-надзорных органов публикую примерный ведомственный план мероприятий по снижению производственного травматизма, который был утверждён приказом Минтруда России от 12.02.2018 г. № 71, после совещания у Председателя Правительства Российской Федерации Дмитрия Медведева. Итак, поехали…
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2018/03/vedomstvennyj-plan-meropriyatij-po-snizheniyu-proizvodstvennogo-travmatizma.jpg","width":"661","height":"450"}

Содержание

Обзор ведомственного плана мероприятий по снижению производственного травматизма
Примерный ведомственный план мероприятий по снижению производственного травматизма
I. Анализ производственного травматизма
II. Совершенствование нормативных правовых актов в целях снижения производственного травматизма
III. Обеспечение кадрового потенциала и повышение компетенций руководителей организаций отрасли, специалистов служб охраны труда, специалистов по охране труда, специалистов инженерно-технических служб
IV. Меры по снижению числа несчастных случаев со смертельным исходом в конкретных организациях отрасли
V. Мероприятия по информированию работодателей и работников отрасли, пропаганде безопасного труда
СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ
Приказ Минтруда России от 12.02.2018 г. № 71 «Об утверждении примерного ведомственного плана мероприятий по снижению производственного травматизма»


Обзор ведомственного плана мероприятий по снижению производственного травматизма
Согласно приказа Минтруда России от 12.02.2018 г. № 71 примерный ведомственный план мероприятий по снижению производственного травматизма рекомендован федеральным органам исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в установленной сфере деятельности, и органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации, при разработке ведомственных планов по снижению производственного травматизма.
Департаменту условий и охраны труда Валерию Анатольевичу Корж отдано приказание:

подготовить в срок до 28 февраля 2018 г. методические рекомендации по разработке ведомственных планов по снижению производственного травматизма;
оказывать методическую помощь в разработке ведомственных планов по снижению производственного травматизма;
обеспечить в срок до 17 мая 2018 г. согласование ведомственных планов мероприятий по снижению производственного травматизма.

А теперь сам план действий.
Примерный ведомственный план мероприятий по снижению производственного травматизма
I. Анализ производственного травматизма
1. Проведение детального анализа состояния смертельного травматизма в отрасли по:

виду (видам) экономической деятельности организаций, входящих в состав отрасли;
видам несчастных случаев на производстве;
основным причинам несчастных случаев на производстве;
субъектам Российской Федерации;
отдельным работодателям (группам работодателей);
опасным производственным объектам (если несчастные случаи произошли в результате аварий на таких объектах).

2. Составление рейтинга видов экономической деятельности, субъектов Российской Федерации, работодателей по степени убывания числа несчастных случаев со смертельным исходом.
3. Выявление и описание по результатам анализа состояния смертельного травматизма в отрасли наиболее массовых причин и видов несчастных случаев со смертельным исходом, а также опасностей — источников таких несчастных случаев (технологическое оборудование, машины, механизмы и т.п.); составление рейтинга видов, причин и опасностей несчастных случаев со смертельным исходом (например, «топ-3» или «топ-5»).
4. Анализ выявленных в ходе расследований несчастных случаев со смертельным исходом (в том числе происшедших в результате аварий на опасных производственных объектах) нарушений обязательных требований, содержащихся в соответствующих законодательных и иных нормативных правовых актах, послуживших причинами таких несчастных случаев, составление перечня наиболее типичных нарушений.
II. Совершенствование нормативных правовых актов в целях снижения производственного травматизма
5. Анализ законодательных и иных нормативных правовых актов, содержащих обязательные требования, выполнение которых направлено на исключение несчастных случаев на производстве со смертельным исходом в целях:

определения достаточности указанных обязательных требований, выполнение которых позволит предотвратить несчастные случаи;
выявления устаревших требований, в том числе содержащихся в отраслевых нормативных правовых актах СССР и РСФСР (или их отдельных положениях), не соответствующим современному развитию техники и технологии в отрасли.

6. Разработка новых и (или) актуализация (пересмотр) действующих нормативных правовых актов, содержащих обязательные требования, выполнение которых направлено на исключение несчастных случаев на производстве со смертельным исходом, для обеспечения достаточности обязательных требований, выполнение которых позволит предотвратить несчастные случаи.
7. Подготовка ведомственного документа (документов), отражающего особенности организации охраны труда в отрасли.
8. Включение обязательных требований, содержащихся в законодательных и иных нормативных правовых актах, направленных на исключение случаев травмирования работников, в стандарты профессиональных сообществ отрасли (например, саморегулируемой организации (далее — СРО).
9. Формирование на основе анализа производственного травматизма в отрасли базы типовых решений, позволяющих исключить основные повторяющиеся причины и виды несчастных случаев на производстве со смертельным исходом.
10. Включение в государственные программы Российской Федерации комплекса мероприятий по улучшению условий и охраны труда в соответствующих отраслях (видах экономической деятельности).
III. Обеспечение кадрового потенциала и повышение компетенций руководителей организаций отрасли, специалистов служб охраны труда, специалистов по охране труда, специалистов инженерно-технических служб
11. Организация отраслевых тематических всероссийских и региональных совещаний (семинаров) по вопросам охраны труда и предотвращения несчастных случаев на производстве:

с руководителями организаций;
с руководителями и специалистами служб охраны труда организаций;
техническими руководителями (главными инженерами) организаций.

12. Проведение мониторинга наличия специалистов по охране труда в организациях отрасли.
13. Определение на основе мониторинга потребности в специалистах по охране труда в отрасли и формирование (при необходимости) государственного заказа на подготовку таких специалистов в соответствующих (в том числе отраслевых) образовательных организациях.
14. Подготовка предложений по введению обязательного применения профессиональных стандартов для должностей, профессий и специальностей отдельных работников (специалистов), занятых на наиболее травмоопасных, технически и технологически емких производствах.
15. Содействие в организации обучения по охране труда руководителей и специалистов организаций отрасли.
IV. Меры по снижению числа несчастных случаев со смертельным исходом в конкретных организациях отрасли
16. Сбор и обобщение информации об организации работ по охране труда и недопущению несчастных случаев на производстве в организациях.
17. Создание и размещение в открытом доступе на официальном сайте федерального органа, осуществляющего функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в соответствующей сфере деятельности, а также на официальном сайте Минтруда России в Единой информационно-справочной системе по охране труда базы лучших отраслевых практик по организации работ по охране труда и недопущению несчастных случаев на производстве.
18. Оказание содействия организациям, группам организаций, на которых сложилась неблагополучная обстановка с производственным травматизмом, в разработке конкретных мер по снижению уровня производственного травматизма с использованием лучших практик и базы типовых решений по исключению причин несчастных случаев на производстве.
19. Подготовка и направление в органы управления государственных корпораций (компаний с государственным участием) директив по разработке планов по снижению производственного травматизма в отдельных организациях, в том числе с применением лучших практик снижения травматизма.
20. Подготовка предложений по составу профилактических мероприятий, направленных на предупреждение нарушений обязательных требований, содержащихся в законодательных и иных нормативных правовых актах, для включения в программы профилактики нарушений обязательных требований, разрабатываемые соответствующими надзорными органами.
21. Проведение совместных мероприятий (совещаний, консультаций, мониторингов) с представительными органами работников предприятий отрасли (отраслевыми профессиональными союзами) в целях выработки решений по снижению травматизма и выявлению нарушений обязательных требований.
22. Обеспечение возможности создания «личных кабинетов» на официальном сайте Роструда в подведомственных хозяйствующих субъектах, отнесенных к категориям высокого и значительного риска в целях взаимодействия по вопросам о присвоенной категории риска деятельности работодателя, запланированных проверках, а также возможности электронного декларирования (отправки работодателем заполненных проверочных листов).
23. Продвижение в отрасли инструментов добровольного внутреннего контроля (самоконтроля) работодателями на базе сервиса «Онлайнинспекция.рф» для организаций высокого и значительного рисков.
V. Мероприятия по информированию работодателей и работников отрасли, пропаганде безопасного труда
24. Проведение информационно-разъяснительной работы по присоединению организаций отрасли к информационной кампании МАСО «Нулевой травматизм» (Vision Zero) по адресу visionzero.global/ru.
25. Освещение вопросов охраны труда и снижения производственного травматизма в ходе проведения отраслевых совещаний, выставочных и форумных мероприятий.
26. Подготовка на регулярной основе информационно-разъяснительных материалов (бюллетеней, отраслевой информации и т.п.) по рассмотрению основных причин происшедших конкретных несчастных случаев на производстве с тяжелыми последствиями и мер по их предотвращению.
Всё. Как минимум многих ждут приглашения на всякие совещания и пр.
В исполнителях числятся Роструд, Ростехнадзор, Росстат, органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации, отраслевые научные организации, общероссийские отраслевые объединения работодателей, общероссийские отраслевые объединения профсоюзов и др. Более подробную информацию вы сможете получить в самом документе, который чуть ниже можно будет скачать в формате MS Word.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2018/03/Skachat-dokument.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ
Приказ Минтруда России от 12.02.2018 г. № 71 «Об утверждении примерного ведомственного плана мероприятий по снижению производственного травматизма»
На этом всё. Если материал пригодился, то ставим рейтинговые звёздочки и подписываемся на рассылку анонсов заметок, чтобы ничего интересного не пропустить 😉 Спасибо за участие!
Продолжение следует …