URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%80%d0%ba%d0%b8-%d1%80%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b5%d1%85%d0%bd%d0%b0%d0%b4%d0%b7%d0%be%d1%80%d0%b0-2023.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 16.04.2024
Заголовок: Проверки Ростехнадзора: опубликовали перечень наиболее частых нарушений

Текст:
Приветствуем подписчиков

Больше всего отступлений от норм в 2023 году допустили на объектах федерального строительного надзора. Так, несоблюдение обязательных требований при строительстве и использовании стройматериалов, положений документов в области стандартизации и специальных ТУ выявили свыше 40 тыс. раз, а нарушение порядка проведения строительного контроля — более 5,5 тыс. раз.

Для сравнения, наибольшее количество нарушений (1001) в области промышленной безопасности – это нарушения, связанные с организацией и осуществлением производственного контроля.

Топ – 5 нарушений требований промышленной безопасности, выявленные при проверках в 2023 г.

Описание нарушения обязательных требований	НПА, устанавливающий обязательные требования	Степень риска причинения вреда	Степень тяжести негативных последствий нарушения	Основные причины нарушений  	Кол-во выявленных нарушений за 2023 год
Нарушения, связанные с организацией и осуществлением производственного контроля	Федеральный закон №116-ФЗ; ФНП № 505	Высокая	Тяжкая	Низкий уровень производственного контроля	1001
Нарушения при эксплуатации электрооборудования	Федеральный закон №116-ФЗ; ФНП № 505	Высокая	Тяжкая	Нарушение технологии работ, низкий уровень производственного контроля	468
Нарушения при эксплуатации подземного самоходного, конвейерного транспорта, шахтных подъёмных установок	Федеральный закон №116-ФЗ; ФНП № 505	Высокая	Тяжкая	Нарушение технологии работ, низкий уровень производственного контроля	415
Нарушение требований противопожарной защиты	Федеральный закон №116-ФЗ; ФНП № 505	Высокая	Тяжкая	Нарушение технологии работ, низкий уровень производственного контроля	259
Нарушения, связанные с невыполнением комплекса мероприятий по креплению бортов и кровли горной выработки	Федеральный закон №116-ФЗ; ФНП № 505	Высокая	Тяжкая	Высокий уровень издержек (финансовых, организационных, административных и иных) Нарушений технологии работ, низкий уровень производственного контроля	215

Среди нарушений, которые выявляли при надзоре в угольной промышленности, можно выделить несоблюдение положений проектной или технологической документации и правил производственного контроля. Последние часто нарушались и при ведении горных работ, использовании подъемных сооружений и др.

Топ – 5 нарушений требований безопасности при использовании подъемных сооружений, выявленные при проверках в 2023 г.

Описание нарушения обязательных требований	НПА, устанавливающий обязательные требования	Степень риска причинения вреда	Степень тяжести негативных последствий нарушения	Основные причины нарушений  	Кол-во выявленных нарушений за 2023 год
Неудовлетворительная организация и осуществление производственного контроля	п.1, п.2 статьи 9 Федерального закона № 116-ФЗ	Степень	Высокая	несоблюдение установленных обязательных требований	270
Не соблюдаются требования по местам и габаритным размерам складирования грузов, в соответствии с разработанными проектами производства работ.	ст. 9 Федерального закона № 116-ФЗ. п. 156 ФНП ПС	Высокая, средней тяжести	Высокая	несоблюдение установленных обязательных требований	200
В местах производства работ грузоподъемными кранами, находятся неисправные съемные грузозахватные приспособления.	п. 218 ФНП – ПС	Высокая, средней тяжести	Высокая	несоблюдение установленных обязательных требований	175
Не обеспечивается проведение экспертизы промышленной безопасности зданий, сооружений и технических устройств, применяемых на опасном производственном объекте, в установленные сроки.	ст. 9 Федерального закона № 116-ФЗ	Высокая	Высокая	несоблюдение установленных обязательных требований	110
Не достоверно представляется информация в сведениях, характеризующих опасный производственный объект	ст. 2. Федерального закона № 116-ФЗ, п. 7 Требований № 471	Средняя	Средняя	несоблюдение установленных обязательных требований	54

Перечень поможет проанализировать, как соблюдаются обязательные требования, например:

на тепловых электростанциях, теплогенерирующих установках и сетях;
объектах металлургического производства;
производстве маркшейдерских работ;
энергоустановках потребителей;
объектах нефтегазодобывающей промышленности
Скачать перечень

На этом всё.

Продолжение следует…