URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%81%d0%be%d0%ba%d1%80%d0%b0%d1%89%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%ba%d0%be%d0%bb%d0%b8%d1%87%d0%b5%d1%81%d1%82%d0%b2%d0%b0-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%80%d0%be%d0%ba.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 09.01.2022
Заголовок: Проверки: сокращаем количество законными способами

Текст:
Главная » Новости
                                Проверки: сокращаем количество законными способами
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 09.01.2022
            Обновлено 09.01.2022        
    
    
    
        
        

        В июле 2021 года в основной части вступил в силу Федеральный закон «О государственном контроле (надзоре) и муниципальном контроле в Российской Федерации» от 31.07.2020 № 248-ФЗ.
Контрольные (надзорные) органы при проведении проверок применяют положения данного закона, несмотря на то что реестр обязательных требований (247-ФЗ) должным образом не сформирован, а к категориям риска отнесены не все контролируемые лица.
Мы предлагаем вам не ждать, пока надзорный орган самостоятельно примет решение об отнесении вашей компании к определённой категории риска или безоговорочно соглашаться с решением надзорного органа, а пользоваться теми благами, которые 248-ФЗ предлагает бизнесу.
В соответствии со ст. 23 248-ФЗ контрольный (надзорный) орган для целей управления рисками причинения вреда (ущерба) при осуществлении государственного контроля (надзора), муниципального контроля относит объекты контроля к категориям риска, при этом определяет критерии риска, которые должны учитывать тяжесть причинения вреда (ущерба) охраняемым законом ценностям и вероятность наступления негативных событий, которые могут повлечь причинение вреда (ущерба) охраняемым законом ценностям, а также учитывать добросовестность контролируемых лиц и практику соблюдения обязательных требований в рамках вида контроля.
При определении критериев риска оценка добросовестности контролируемых лиц проводится с учётом в том числе следующих сведений (при их наличии):

наличие внедренных сертифицированных систем внутреннего контроля в соответствующей сфере деятельности;
независимая оценка соблюдения обязательных требований органом инспекции;
добровольная сертификация, подтверждающая повышенный необходимый уровень безопасности охраняемых законом ценностей.

В соответствии с п. 6 ст. 24 248-ФЗ контролируемое лицо вправе подать в контрольный (надзорный) орган заявление об изменении категории риска осуществляемой им деятельности либо категории риска принадлежащих ему (используемых им) иных объектов контроля в случае их соответствия критериям риска для отнесения к иной категории риска.
Таким образом, контролируемое лицо вправе самостоятельно получить документы, свидетельствующие о его добросовестности, о низком уровне потенциального ущерба, который может быть причинен охраняемым законом ценностям, и направить в контрольный (надзорный) орган комплект документов с заявлением об изменении категории риска контролируемого лица на более низкую.
Следует отметить, что и без изменения категории риска возможно сокращение количества проверок.
В соответствии со статьей 54 Федерального закона от 31.07.2020 248-ФЗ “О государственном контроле (надзоре) и муниципальном контроле в Российской Федерации” в качестве подтверждения добросовестности контролируемого лица предусмотрена независимая оценка соблюдения контролируемым лицом обязательных требований, проводимая организациями, независимыми от контрольного (надзорного) органа и контролируемого лица, аккредитованными в национальной системе аккредитации в форме органа инспекции.
При подтверждении соблюдения обязательных требований независимый орган инспекции выдаёт контролируемому лицу заключение о подтверждении соблюдения обязательных требований и информирует контрольные (надзорные) органы о выданных контролируемым лицам заключениях о соответствии в порядке, установленном федеральным законом о виде контроля.
Плановые контрольные (надзорные) мероприятия в отношении контролируемого лица в течение срока действия заключения о соответствии не проводятся.
С 1 марта 2022 года узнать о выданных заключениях независимой оценки соблюдения обязательных требований можно будет на сайте Росаккредитации.
Федеральным законом от 31 июля 2020 г. № 248-ФЗ «О государственном контроле (надзоре) и муниципальном контроле в Российской Федерации» о виде контроля может быть предусмотрена независимая оценка соблюдения обязательных требований. Она проводится организациями, независимыми от контрольного (надзорного) органа и контролируемого лица, аккредитованными в национальной системе аккредитации в форме органа инспекции. При подтверждении соблюдения обязательных требований этот орган выдаёт контролируемому лицу соответствующее заключение (ч. 4. ст. 54).
Росаккредитация ведёт реестр таких заключений. Приказом Федеральной службы по аккредитации от 12 ноября 2021 г. № 222 утверждён порядок формирования и ведения реестра заключений о подтверждении соблюдения обязательных требований.
Документ будет действовать с 01.03.2022 по 29.02.2028.
Реестр формируется в электронном виде посредством ФГИС в области аккредитации на основе данных, передаваемых независимым органом инспекции. Закреплён перечень таких данных.
В реестр заключений о соответствии обязательным требованиям необходимо будет вносить следующие сведения и электронные образы (скан-копии) документов:

дата и номер заключения о соответствии с приложением электронного образа (скан-копии) документа;
наименование, местонахождение и уникальный номер записи об аккредитации в реестре аккредитованных лиц независимого органа инспекции, выдавшего заключение о соответствии;
сведения о контролируемом лице, включающие в себя:

для юридического лица: полное наименование контролируемого лица, адрес местонахождения, фамилию, имя и отчество (при наличии) руководителя (уполномоченного представителя) юридического лица, а также идентификационный номер налогоплательщика;
для физического лица, зарегистрированного в качестве индивидуального предпринимателя: фамилию, имя и отчество (при наличии) контролируемого лица, адрес регистрации по месту жительства (месту пребывания), а также идентификационный номер налогоплательщика;


сведения о виде государственного контроля (надзора), в рамках которого проводилась независимая оценка соблюдения контролируемыми лицами обязательных требований.

Сведения о заключениях о соответствии будут открытыми для органов государственной власти, органов местного самоуправления, юридических и физических лиц, за исключением части сведений, составляющих охраняемую законом тайну.
Таким образом, Федеральный закон «О государственном контроле (надзоре) и муниципальном контроле в Российской Федерации» действительно даёт возможность бизнесу за счёт независимой оценки соблюдения обязательных требований третьей стороной снизить объём и интенсивность проверок контрольных (надзорных) органов и повысить уровень доверия к деятельности контролируемого лица.