URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%be%d1%81%d0%be%d0%b1%d0%b5%d0%bd%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b8-%d1%81%d0%be%d1%83%d1%82.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 18.10.2022
Заголовок: Правительство утвердило новый перечень рабочих мест, на которых СОУТ проводится с учётом особенностей

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Правительство утвердило новый перечень рабочих мест, на которых СОУТ проводится с учётом особенностей
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 18.10.2022
            Обновлено 05.02.2026        
    
    
    
        
        

        

Внимание! С 1 сентября 2026 года данный перечень будет расширен: СОУТ в особом порядке будет проводиться шире.



Соответствующее постановление Правительства РФ от 14 октября 2022 г. № 1830 «О перечне рабочих мест в организациях, осуществляющих отдельные виды деятельности, в отношении которых специальная оценка условий труда проводится с учётом устанавливаемых уполномоченным федеральным органом исполнительной власти особенностей» опубликовано на портале правовой информации.
В Перечень включены 17 позиций:

Рабочие места членов экипажей морских судов, судов внутреннего плавания и рыбопромысловых судов.
Рабочие места членов лётных и кабинных экипажей воздушных судов гражданской авиации.
Рабочие места отдельных категорий медицинских работников, непосредственно оказывающих скорую (скорую специализированную) медицинскую помощь в экстренной или неотложной формах вне медицинской организации, в том числе в ходе медицинской эвакуации.
Рабочие места медицинских работников, расположенные в помещениях, к которым нормативными правовыми актами Российской Федерации предъявляются требования, связанные с необходимостью поддержания особого микробиологического состояния среды и устойчивого режима функционирования медицинского оборудования (отделения реанимации, интенсивной терапии, операционные).
Рабочие места медицинских работников, непосредственно осуществляющих диагностику и лечение с использованием медицинской аппаратуры (аппаратов, приборов, оборудования), перечень которой утверждается Минтрудом России по согласованию с Минздравом России и на нормальное функционирование которой могут оказывать воздействие средства измерений, используемые в ходе проведения специальной оценки условий труда.
Рабочие места работников, трудовая функция которых состоит в подготовке к спортивным соревнованиям и в участии в спортивных соревнованиях по определённому виду или видам спорта.
Рабочие места работников, перечень профессий и должностей которых утверждён постановлением Правительства Российской Федерации от 28 апреля 2007 г. № 252 «Об утверждении перечня профессий и должностей творческих работников средств массовой информации, организаций кинематографии, теле- и видеосъёмочных коллективов, театров, театральных и концертных организаций, цирков и иных лиц, участвующих в создании и (или) исполнении (экспонировании) произведений, особенности трудовой деятельности которых установлены Трудовым кодексом Российской Федерации».
Рабочие места работников радиационно опасных и ядерно опасных производств и объектов, занятых на работах с техногенными источниками ионизирующих излучений.
Рабочие места водолазов, а также работников, непосредственно осуществляющих кессонные работы.
Рабочие места, на которых предусматривается пребывание работников в условиях повышенного давления газовой и воздушной среды.
Рабочие места работников, занятых на подземных работах.
Рабочие места водителей городского наземного пассажирского транспорта общего пользования.
Рабочие места медицинских работников, непосредственно оказывающих психиатрическую и иную медицинскую помощь лицам с психическими расстройствами и расстройствами поведения, а также медицинских и иных работников, непосредственно обслуживающих больных с психическими расстройствами и расстройствами поведения:


в психиатрических, психоневрологических, нейрохирургических, наркологических лечебно-профилактических медицинских организациях, структурных подразделениях (в том числе в отделениях, кабинетах, лечебно-производственных (трудовых) мастерских) иных лечебно-профилактических медицинских организаций, оказывающих психиатрическую помощь, стационарных организациях социального обслуживания, предназначенных для лиц, страдающих психическими расстройствами;
в детских психиатрических, психоневрологических лечебно-профилактических медицинских организациях, в том числе в домах ребенка для детей с поражением центральной нервной системы с нарушениями психики, структурных подразделениях (в том числе в отделениях, отделах, кабинетах) иных лечебно-профилактических медицинских организаций, оказывающих психиатрическую помощь, кроме предназначенных для лечения детей с поражением центральной нервной системы без нарушения психики, стационарных организациях социального обслуживания, предназначенных для детей-инвалидов, страдающих психическими расстройствами, образовательных организациях, осуществляющих обучение умственно отсталых детей и детей, страдающих психическими заболеваниями, образовательных организациях, структурные подразделения которых реализуют образовательные программы для умственно отсталых детей и детей, страдающих психическими заболеваниями;
в клиниках (клинических отделениях) научных (научно-исследовательских) организаций и образовательных организаций высшего образования, оказывающих психиатрическую помощь;
в бюро медико-социальной экспертизы (экспертные составы главного бюро медико-социальной экспертизы, экспертные составы Федерального бюро медико-социальной экспертизы, образованные для освидетельствования лиц с психическими расстройствами).


Рабочие места работников, на которых непосредственно осуществляются разработка, изготовление, переработка, испытание, утилизация, межоперационное хранение взрывчатых веществ, инициирующих составов и продуктов, транспортирование (транспортировка), уничтожение боеприпасов и взрывчатых веществ, пиротехнических составов, порохов, ракетных топлив, средств инициирования и изделий на их основе, следующих допущенных в установленном законодательством Российской Федерации порядке к осуществлению (проведению) указанных видов деятельности (работ) организаций:


организации, эксплуатирующие радиационно опасные и ядерно опасные производства (объекты), за исключением рабочих мест, предусмотренных пунктом 8 настоящего перечня;
организации промышленности боеприпасов и спецхимии.


Рабочие места медицинских работников, непосредственно оказывающих паллиативную медицинскую помощь в соответствии со своими должностными обязанностями и осуществляющих указанную деятельность в медицинских организациях или структурных подразделениях медицинских организаций, специализирующихся на оказании паллиативной медицинской помощи:


в кабинетах паллиативной медицинской помощи взрослым;
в отделениях выездной патронажной паллиативной медицинской помощи взрослым;
в отделениях паллиативной медицинской помощи взрослым;
в дневных стационарах паллиативной медицинской помощи взрослым;
в хосписах для взрослых;
в домах (больницах) сестринского ухода для взрослых;
в отделениях сестринского ухода для взрослых;
в респираторных центрах для взрослых;
в отделениях выездной патронажной паллиативной медицинской помощи детям, в том числе проживающим в стационарных организациях социального обслуживания;
в отделениях (на койках) паллиативной медицинской помощи детям, в том числе проживающим в стационарных организациях социального обслуживания;
в дневных стационарах паллиативной медицинской помощи детям;
в хосписах для детей.


Рабочие места в организациях — субъектах малого предпринимательства (включая работодателей — индивидуальных предпринимателей), которые в соответствии с федеральным законом отнесены к микропредприятиям, осуществляющих в качестве основного один из следующих видов деятельности, включённых в Общероссийский классификатор видов экономической деятельности (ОКВЭД2) ОК 029-2014 (КДЕС Ред.2):


разработка компьютерного программного обеспечения, консультационные услуги в данной области и другие сопутствующие услуги (класс 62 раздела J);
деятельность в области информационных технологий (класс 63 раздела J);
деятельность финансовая и страховая (раздел K);
деятельность по операциям с недвижимом имуществом (раздел L);
деятельность в области права и бухгалтерского учета (класс 69 раздела М);
деятельность головных офисов; консультирование по вопросам управления (класс 70 раздела М);
деятельность в области архитектуры и инженерно-технического проектирования; технических испытаний, исследований и анализа (класс 71 раздела М);
деятельность рекламная и исследование конъюнктуры рынка (класс 73 раздела М);
деятельность административная и сопутствующие дополнительные услуги (раздел N);
образование (раздел Р);
деятельность библиотек, архивов, музеев и прочих объектов культуры (класс 91 раздела R);
деятельность общественных организаций (класс 94 раздела S).


Рабочие места работников учреждений уголовно-исполнительной системы Российской Федерации, постоянно и непосредственно занятых на работах с осуждёнными.

Скачать Постановление Правительства РФ от 14.10.2022 № 1830 «О перечне рабочих мест в организациях, осуществляющих отдельные виды деятельности, в отношении которых специальная оценка условий труда проводится с учётом устанавливаемых уполномоченным федеральным органом исполнительной власти особенностей» в MS WORD

Постановление Правительства РФ от 14 октября 2022 г. № 1830 будет действовать 6 лет — с 1 марта 2023 г. действует до 1 марта 2029 г.
.wpremark--N7Cd{background-color:#f2fff8;border:2px solid #0dbc64;box-shadow:1px 3px 0px 1px rgba(13,188,100,1);padding:20px;margin:20px 0px;border-radius:40px}.wpremark--N7Cd .wpremark-icon{color:#0dbc64;width:32px;flex:0 0 auto;max-width:100%;max-height:32px;margin-right:16px;align-self:center}Подробнее об особенностях проведения СОУТ на рабочих местах читайте в нашей подборке статей о проведении СОУТ. 

На этом всё.
Продолжение следует …