URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%80%d0%be%d1%87%d0%bd%d1%8b%d0%b5-%d0%bb%d0%b8%d1%81%d1%82%d1%8b-%d1%80%d0%be%d1%81%d0%bf%d1%80%d0%b8%d1%80%d0%be%d0%b4%d0%bd%d0%b0%d0%b4%d0%b7%d0%be%d1%80%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 19.11.2017
Заголовок: Проверочные Листы Росприроднадзора! Нюансы Проверок!

Текст:
Главная » Новости
                                Проверочные Листы Росприроднадзора! Нюансы Проверок!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 19.11.2017
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Добрый день, уважаемые подписчики! На сегодняшний день предлагаем ознакомиться с актуальной информацией по надзору в сфере природопользования и применению «новейшего» и «уникального» метода проверок с использованием проверочных листов. Встречайте… старые списки проверочных вопросов под новым восхитительным соусом — Проверочные листы Росприроднадзора!
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/11/proverochnye-listy-Rosprirodnadzora-1024x768.jpg","width":"1024","height":"768"}
Ранее на сайте публиковалась небольшая заметка про проверочные листы по экологии. Кто не ознакомился, переходите по ссылке.

Содержание

Раскладываем проверочные листы Росприроднадзора
Порядок применения проверочных листов при осуществлении плановых проверок в соответствии с изменениями, внесёнными постановлением № 762
Общие положения о применении проверочных листов Росприроднадзора
Порядок заполнения проверочных листов при проведении проверок Росприроднадзора
Оформление результатов проверки с использованием проверочного листа Росприроднадзора
СКАЧАТЬ ПРОВЕРОЧНЫЕ ЛИСТЫ
Приказ Росприроднадзора от 18.09.2017 г. № 447 «Об утверждении форм проверочных листов (списков контрольных вопросов)»
Дополнительная информация
Многие документы упомянутые в этой заметке, можно найти с помощью Всеищущего поиска.
Напоминаем, что у нас можно пройти обучение по экологии.
Заметку подготовила моя помощница по развитию рубрики «Экологическая Безопасность» Ксения Ралдугина.
Если информация про проверочные листы Росприроднадзора понравилась, то не забываем про рейтинговые звёздочки и форму комментариев 😉 Спасибо за участие!
Продолжение следует …
Дополнительная информация


Раскладываем проверочные листы Росприроднадзора
Давайте разбираться вместе.
Формы проверочных листов опубликованы на официальном интернет-портале правовой информации, официальном сайте Росприроднадзора и на вашем любимом сайте Блог-Инженера.РФ 😉
Всего проверочные листы включают 339 вопросов.
09.11.2017 г. Минюстом России зарегистрирован приказ Росприроднадзора от 18.09.2017 г. № 447 «Об утверждении форм проверочных листов (списков контрольных вопросов)» (регистрационный № 48820). Приказ Росприроднадзора № 477 вступает в силу 20.11.2017 г.
Также с 16.11.2017 вступило в силу постановление правительства РФ от 04.11.2017 г. № 1330 «О внесении изменений в постановление правительства РФ от 28.06.2017 г. №762»
Порядок применения проверочных листов при осуществлении плановых проверок в соответствии с изменениями, внесёнными постановлением № 762
Необходимо отметить, что обязанности по использованию проверочных листов при осуществлении лицензионного контроля деятельности по обращению с отходами постановлением № 762 не устанавливалось.
С 1 января 2018 года проверочные листы будут использоваться при осуществлении:

Федерального государственного экологического надзора;
Государственного надзора за геологическим изучением, рациональным использованием и охраной недр;
Государственного земельного надзора;
Государственного надзора в области обращения с отходами;
Государственного надзора в области охраны атмосферного воздуха;
Государственного надзора в области охраны водных объектов;
Государственного надзора за соблюдением требований при обращении с веществами, разрушающих озоновый слой.

С 1 июля 2018 года проверочные листы будут использоваться ещё и при осуществлении отдельных видов государственного экологического надзора:

на континентальном шельфе;
во внутренних морских водах и территориальном море РФ;
в исключительной экономической зоне РФ;
в области охраны озера Байкал;
федеральный государственный контроль (надзор) в области рыболовства и сохранения водных биологических ресурсов на особо охраняемых природных территориях федерального значения.

Приведём Нормативные правовые акты и иные документы, предусматривающие использование проверочных листов Росприроднадзором:

Федеральный закон от 26.12.2008 г. № 294-ФЗ «О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля» (далее — Закон № 294-ФЗ);
Постановление Правительства Российской Федерации от 13.02.2017 г. № 177 «Об утверждении общих требований к разработке и утверждению проверочных листов (списков контрольных вопросов)»;
Постановление Правительства Российской Федерации от 28.06.2017 г. № 762 «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации»;
Постановление Правительства Российской Федерации от 08.05.2014 г. № 426 «О федеральном государственном экологическом надзоре»;
Постановление Правительства Российской Федерации от 12.05.2005 г. № 293 «Об утверждении Положения о государственном надзоре за геологическим изучением, рациональным использованием и охраной недр»;
Постановление Правительства Российской Федерации от 02.01.2015 г. № 1 «Об утверждении Положения о государственном земельном надзоре»;
Постановление Правительства Российской Федерации от 05.06.2013 г. № 476 «О вопросах государственного контроля (надзора) и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации», которым утверждены, в том числе:
— Положение о государственном надзоре в области охраны атмосферного воздуха;
— Положение о государственном надзоре в области использования и охраны водных объектов;
— Положение о федеральном государственном надзоре в области охраны, воспроизводства и использования объектов животного мира и среды их обитания (изменения вступают в силу с 01.07.2018);
— Положение о федеральном государственном пожарном надзоре в лесах (изменения вступают в силу с 01.07.2018);
Постановление Правительства Российской Федерации от 22.06.2007 г. № 394 «Об утверждении Положения об осуществлении федерального государственного лесного надзора (лесной охраны)» (изменения вступают в силу с 01.07.2018 г.);
Постановление Правительства Российской Федерации от 24.12.2012 г. № 1391 «О государственном надзоре в области охраны и использования особо охраняемых природных территорий федерального значения» (изменения вступают в силу с 01.07.2018 г.);
Постановление Правительства Российской Федерации от 25.01.2013 г. № 29 «О федеральном государственном охотничьем надзоре» (изменения вступают в силу с 01.07.2018 г.);
Приказ Росприроднадзора от 18.09.2017 г. № 447 «Об утверждении форм проверочных листов (списков контрольных вопросов)»;
Паспорт реализации проектов стратегического направления «Реформа контрольной и надзорной деятельности Федеральной службы по надзору в сфере природопользования», утверждённый протоколом заседания Проектного комитета по основному направлению стратегического развития «Реформа контрольной и надзорной деятельности» от 21 февраля 2017 г. № 13(2).

Общие положения о применении проверочных листов Росприроднадзора
В соответствии с изменениями, внесёнными в положения о видах государственного надзора, осуществляемых Росприроднадзором, проверочные листы содержат вопросы, затрагивающие предъявляемые к юридическому лицу и индивидуальному предпринимателю обязательные требования, соблюдение которых является наиболее значимым с точки зрения недопущения:

возникновения угрозы причинения вреда жизни, здоровью граждан, вреда животным, растениям, окружающей среде, объектам культурного наследия (памятникам истории и культуры), безопасности государства;
угрозы чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера.

Изменениями установлено, что предмет плановых проверок Росприроднадзора ограничен вопросами, содержащимися в форме проверочного листа.
Применение проверочных листов Росприроднадзора при проведении внеплановых проверок Законом № 294-ФЗ не предусмотрено.
В распоряжении или приказе руководителя, заместителя руководителя органа государственного контроля (надзора) указываются в том числе реквизиты проверочного листа (списка контрольных вопросов), если при проведении плановой проверки должен быть использован проверочный лист (список контрольных вопросов) (п. 5.1 ч. 2 ст. 14 Закона № 294-ФЗ).
Порядок заполнения проверочных листов при проведении проверок Росприроднадзора
Частью 11.3 статьи 9 Закона № 294-ФЗ установлено, что проверочные листы (списки контрольных вопросов) разрабатываются и утверждаются органом государственного контроля (надзора) в соответствии с общими требованиями, определяемыми Правительством Российской Федерации, и включают в себя перечни вопросов, ответы на которые однозначно свидетельствуют о соблюдении или несоблюдении юридическим лицом, индивидуальным предпринимателем обязательных требований, составляющих предмет проверки.
Постановлением Правительства Российской Федерации от 13.02.2017 г. № 177 утверждены общие требования к разработке и утверждению проверочных листов (списков контрольных вопросов) (далее — общие требования), в том числе в п. 4 установлены требования к содержанию формы проверочного листа (списка контрольных вопросов).
В соответствии с общими требованиями подготовлен приказ Росприроднадзора от 18.09.2017 г. № 447 «Об утверждении форм проверочных листов (списков контрольных вопросов)».
В формах проверочных листов, утверждённых Росприроднадзором, предусматривается 3 варианта ответа на задаваемые юридическим лицам, индивидуальным предпринимателям вопросы: «да», «нет», либо «н/р» — требование на юридическое лицо/индивидуального предпринимателя не распространяется.
В случае если в проверочном листе ставится отметка «нет», свидетельствующая о несоблюдении обязательного требования, то соответствующие пояснения по вопросу несоблюдения обязательного требования должны отражаться в п. 7 акта проверки «сведения о результатах проверки, в том числе о выявленных нарушениях обязательных требований».
Отметка «н/р» указывается в тех случаях, когда на проверяемое юридическое лицо (индивидуального предпринимателя) не возложено обязанностей по исполнению соответствующего обязательного требования, например:

проверяемое лицо не эксплуатирует объекты размещения, обезвреживания отходов либо эксплуатирует такие объекты, введенные в эксплуатацию до вступления в силу Федерального закона от 23.11.1995 г. № 174-ФЗ «Об экологической экспертизе» (в этой связи отсутствует обязанность по получению заключения государственной экологической экспертизы) — вопрос 22 приложения 1;
у проверяемого лица отсутствуют источники выбросов/сбросов загрязняющих веществ в окружающую среду (в этой связи отсутствует обязанность по получению соответствующих разрешительных документов) – вопросы 1, 5 приложения 5, вопрос 1 приложения 6;
проверяемое лицо соблюдает предельно допустимые выбросы (в этой связи отсутствует обязанность по установлению временно согласованных выбросов) — вопрос 2 приложения 5.

Отдельные вопросы, включённые в проверочные листы Росприроднадзора, связаны с проверкой наличия у юридического лица, индивидуального предпринимателя документов.
В этой связи необходимо отметить, что в соответствии с п. 9 ст. 15 Закона № 294-ФЗ при проведении проверки должностные лица органа государственного контроля (надзора) не вправе требовать от юридического лица, индивидуального предпринимателя представления документов и (или) информации, включая разрешительные документы, имеющиеся в распоряжении иных государственных органов, органов местного самоуправления либо подведомственных государственным органам или органам местного самоуправления организаций, включенные в определенный Правительством Российской Федерации перечень (распоряжение Правительства Российской Федерации от 19.04.2016 г. № 724-р).
Проверочные листы Росприроднадзора заполняются по тем видам государственного надзора, которые указаны в п. 5 приказа Росприроднадзора (его территориального органа) о проведении проверки. В случае если в приказе предусмотрено проведение федерального государственного экологического надзора без указания конкретных видов, заполнению подлежат все проверочные листы.
В случае если в приказе предусмотрено проведение федерального государственного экологического надзора в части отдельных его видов (земельный надзор, геологический надзор и т.д.) заполнению подлежат форма проверочного листа по общим вопросам федерального государственного экологического надзора (приложение 1 к приказу Росприроднадзора «Об утверждении форм проверочных листов (списков контрольных вопросов)»), а также соответствующие формы по видам надзора.
В п. 4 формы проверочного листа указывается место проведения плановой проверки с заполнением проверочного листа и (или) используемые юридическим лицом, индивидуальным предпринимателем производственные объекты.
В случае проведения проверки по нескольким адресам или в отношении нескольких производственных объектов все они должны быть указаны в п. 4 формы.
При перечислении проверяемых объектов, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду, необходимо указывать присвоенные им при постановке на государственный учёт коды.
В отношении объектов I категории проверочные листы до 01.07.2018 г. не применяются (не заполняются), соответственно, такие объекты в п. 4 не указываются.
В п. 4 формы проверочного листа Росприроднадзора, применяемой при осуществлении федерального государственного экологического надзора, (приложение 1 к приказу) указываются все производственные объекты юридического лица, индивидуального предпринимателя, которые были проверены в ходе плановой проверки.
В п. 4 форм проверочных листов Росприроднадзора, применяемых при осуществлении отдельных видов федерального государственного экологического надзора (приложения 2-7 к приказу) указываются производственные объекты юридического лица, индивидуального предпринимателя, которые были проверены в рамках конкретного вида надзора (объекты, связанные с пользованием недрами; объекты земельных отношений, в отношении которых проводилась проверка; объекты, связанные с образованием и обращением с отходами; объекты, оказывающие негативное воздействие на атмосферный воздух и т.д.).
Проверочный лист по результатам проверки по каждому направлению надзора заполняется один, независимо от количества адресов мест осуществления деятельности и производственных объектов у проверяемого лица.
Оформление результатов проверки с использованием проверочного листа Росприроднадзора
При проведении проверки с использованием проверочного листа заполненный по результатам проведения проверки проверочный лист прикладывается к акту проверки (ч. 11.5 ст. 9 Закона № 294-ФЗ).
Проверочный лист должен быть оформлен вместе с актом проверки непосредственно после завершения проверки.
Экземпляр акта проверки с приложением копии проверочного листа вручается руководителю, иному должностному лицу или уполномоченному представителю юридического лица, индивидуальному предпринимателю, его уполномоченному представителю.
В случае отсутствия уполномоченных представителей юридического лица, индивидуального предпринимателя, а также в случае отказа проверяемого лица дать расписку об ознакомлении либо об отказе в ознакомлении с актом проверки акт (с приложением копии проверочного листа) направляется заказным почтовым отправлением с уведомлением о вручении.
Согласно ч. 12 ст. 16 Закона № 294-ФЗ юридическое лицо, индивидуальный предприниматель, проверка которых проводилась, в случае несогласия с фактами, выводами, предложениями, изложенными в акте проверки (в том числе, с информацией, указанной в проверочном листе), в течение пятнадцати дней с даты получения акта проверки вправе представить в соответствующий орган государственного контроля (надзора) в письменной форме возражения в отношении акта проверки в целом или его отдельных положений.
Применение проверочных листов не приведет к предъявлению дополнительных требований к юридическим лицам, индивидуальным предпринимателям при проведении проверок, поскольку, как и до их применения, должностными лицами Росприроднадзора будет проверяться соответствие юридических лиц и индивидуальных предпринимателей существующим обязательным требованиям.
В соответствии с ч. 1 ст. 2.10 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях от 30.12.2001 г. № 195-ФЗ (далее — КоАП РФ) юридические лица подлежат административной ответственности за совершение административных правонарушений в случаях, предусмотренных статьями раздела II КоАП РФ.
Применение проверочных листов позволит сделать проверки более прозрачными, так как предмет проверки чётко определён до её начала и известен как проверяемому лицу, так и государственному инспектору.
Будет проводиться анализ применения проверочных листов, в том числе:

выявление фактов чрезмерного административного давления на проверяемых лиц;
выявление избыточных, устаревших, дублирующих обязательных требований;
ведение статистики нарушений обязательных требований;
профилактика нарушений путем самооценки выполнения обязательных требований.

На этом всё. Теперь можно скачать сами проверочные листы Росприроднадзора в формате MS Word.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/11/Skachat-dokument-55.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ПРОВЕРОЧНЫЕ ЛИСТЫ
Приказ Росприроднадзора от 18.09.2017 г. № 447 «Об утверждении форм проверочных листов (списков контрольных вопросов)»

Дополнительная информация
Многие документы упомянутые в этой заметке, можно найти с помощью Всеищущего поиска.
Напоминаем, что у нас можно пройти обучение по экологии.
Заметку подготовила моя помощница по развитию рубрики «Экологическая Безопасность» Ксения Ралдугина.
Если информация про проверочные листы Росприроднадзора понравилась, то не забываем про рейтинговые звёздочки и форму комментариев 😉 Спасибо за участие!
Продолжение следует …