URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%80%d0%ba%d0%b8-%d0%b3%d0%b8%d1%82-2025-2.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 31.07.2025
Заголовок: Проверки ГИТ: правительство обновило правила проведения

Текст:
Соответствующее постановлением Правительства РФ от 28.07.2025 № 1122 опубликовано на портале правовой информации.

Изменения вступили в силу с 28 июля 2025 года.

Срок действия Положения о федеральном государственном контроле (надзоре) за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права, утверждённое постановлением Правительства РФ от 21.07.2021 № 1230 (далее – Положение) продлили до 31 декабря 2026 года.

Рассмотрим ключевые изменения подробно.

Содержание
Управление рисками при осуществлении государственного контроля (надзора)
Категорию риска разрешили изменять на Госуслугах
Исключили большинство плановых проверок и уточнили периодичность оставшихся
Профилактические визиты
Осуществление государственного контроля (надзора)
Показатели госконтроля (надзора) и их целевые значения
Выводы
Управление рисками при осуществлении государственного контроля (надзора)
Категорию риска разрешили изменять на Госуслугах

Заявление об изменении категории риска осуществляемой деятельности можно будет подать на госуслугах.

Соответствующее дополнение внесли в п. 13 Положения (выделено):

Контролируемое лицо вправе подать в том числе с использованием федеральной государственной информационной системы «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)» в Федеральную службу по труду и занятости или её территориальный орган заявление об изменении категории риска осуществляемой им деятельности в случае её соответствия иной категории риска.

Таким образом, не только ввели возможность изменить категорию риска через госуслуги, но и оставили доступной возможность оформить обращение в Роструд или в ГИТ на бумаге и принести его непосредственно или направить по почте.

Исключили большинство плановых проверок и уточнили периодичность оставшихся

Плановые контрольные (надзорные) мероприятия с периодичностью один раз в 2 года могут проводиться только в отношении объектов контроля, отнесённых к категории высокого риска. Для всех остальных категорий проводятся только обязательные профилактические визиты.

Напомним, для проверок ГИТ установлено пять категорий риска:

высокий риск;
значительный риск;
средний риск;
умеренный риск;
низкий риск.

Получается вот такая картина:

Профилактические визиты

Установили, что профвизиты могут проводиться с использованием мобильного приложения «Инспектор»:

Изменили основания для проведения обязательных профвизитов:

Срок проведения обязательных профвизитов значительно увеличили:

При проведении профвизитов инспектора будут:

осуществлять ознакомление с объектом контроля и сбор сведений, необходимых для отнесения объектов контроля к категориям риска;
проводить оценку уровня соблюдения контролируемым лицом обязательных требований.

Установили, что по окончании проведения обязательного профвизита инспектор должен будет составлять акт о его проведении:

Осуществление государственного контроля (надзора)

В Положении уточнили, что термины «инспекционный визит», «рейдовый осмотр», «документарная проверка» и «выездная проверка» применяются в значениях, в которых они используются в Законе о контроле (надзоре)1

Инспекционный визит – ст. 70 Закона о госконтроле;

Рейдовый осмотр – ст. 71 Закона о госконтроле;

Документарная проверка – ст. 72 Закона о госконтроле;

Выездная проверка – ст. 73 Закона о госконтроле.

Выездные проверки, инспекционные визиты и рейдовые осмотры разрешили проводить:

с использованием средств дистанционного взаимодействия, к которым относится и видео-конференц-связь;
с использованием мобильного приложения «Инспектор» (п. 41, 42, 46, 47 Положения).
Показатели госконтроля (надзора) и их целевые значения

Определили ключевые показатели госконтроля (надзора) на 2026 год. Мы сравнили их с показателями за предыдущие два года, чтобы наглядно показать тенденцию:

Прежде, чем ставить задачи на будущее, хотелось бы понимать, а достигнуты ли ранее планируемые показатели? По оценке Минэкономразвития2, уровень безопасности труда вырос за последние 4 года. По итогам 2023 года отмечается достижение показателя № 3 и сокращение как общего количества несчастных случаев на производстве, так и количества погибших в результате таких несчастных случаев3.

Однако на сайте Государственной Думы в пояснительной записке к Законопроекту о дополнении ст. 5.27.1 Ко АП РФ новой частью 4.1, предусматривающую административную ответственность за сокрытие, приводится не столь радужная официальная статистика:

По официальным данным СФР количество пострадавших при НС на производстве растёт:

по смертельным и тяжелым – последние 5 лет;
по лёгким – последние 2 года.

При этом в Госдокладе Минтруд приводит данные, которые вообще никак не связаны с целевыми показателями:

По предварительным данным в 2024 году по сравнению с уточнёнными данными за 2023 год:

количество несчастных случаев на производстве с тяжёлыми последствиями (групповых несчастных случаев, тяжёлых несчастных случаев и несчастных случаев со смертельным исходом) сократилось на 1,8% (с 5892 до 5786);
количество пострадавших со смертельным исходом в результате несчастных случаев на производстве работников увеличилось на 0,1% (с 1609 до 1611).
Выводы
Контрольно-надзорная и профилактическая деятельность и дальше будет «прокачиваться в ключе общих изменений, проводимых Правительством, и Минэком в частности.
Нужно выстраивать процессы в СУОТ так, чтобы взаимодействия с ГИТ ограничивались профвизитами и реагированием на предостережения, а для этого нужно профилактировать нарушения ещё на этапе планирования выполнения обязательных требований.
Не стоит надеяться, что несчастный случай можно будет скрыть различными ухищрениями. Если поправки примут, штрафы будут серьёзными.
Источник: Законопроект № 914755-8

И это не все возможные потери в денежном выражении. Для участников строительных СРО они могут достигать 2 млн. руб.

Продолжение следует…

Федеральный закон от 31.07.2020 № 248-ФЗ (ред. от 28.12.2024) «О государственном контроле (надзоре) и муниципальном контроле в Российской Федерации» (с изм. и доп., вступ. в силу с 01.06.2025) ↩︎
Сводный доклад о государственном контроле (надзоре), муниципальном контроле в Российской Федерации в 2024 году ↩︎
по сведениям, представленным Митрудом в ежегодном докладе, по данным ЕМИСС ↩︎