URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bf%d1%80%d0%b5%d0%b4%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b5%d1%80%d0%b5%d0%b6%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 16.08.2021
Заголовок: Предостережение: как на него реагировать

Текст:
Главная » Новости
                                Предостережение: как на него реагировать
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 16.08.2021
            Обновлено 16.08.2021        
    
    
    
        
        

        Порядок объявления предостережения о недопустимости нарушения обязательных требований и требований, установленных муниципальными правовыми актами и реагирования на него с вашей стороны регламентирован:

ст. 49 Федерального закона от 31.07.2020 № 248-ФЗ «О государственном контроле (надзоре) и муниципальном контроле в Российской Федерации»;
п. 22-24 Положения о федеральном государственном контроле (надзоре) за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права», утверждённого Постановлением Правительства РФ от 21.07.2021 № 1230;
Правилами составления и направления предостережения о недопустимости нарушения обязательных требований и требований, установленных муниципальными правовыми актами, подачи юридическим лицом, индивидуальным предпринимателем возражений на такое предостережение и их рассмотрения, уведомления об исполнении такого предостережения, утверждёнными Постановлением Правительства РФ от 10.02.2017 № 166.

Запомните главное:

Предостережение объявляется, если у Роструда или ГИТ имеются сведения о нарушении обязательных требований, но это не причинило никому вреда.
У вас есть 10 дней со дня получения предостережения, чтобы подать на него возражение в бумажном виде почтовым отправлением либо в виде электронного документа, подписанного в порядке, предусмотренном ст. 21 Закона о госконтроле, на указанный в предостережении адрес электронной почты контрольного (надзорного) органа, либо иными указанными в предостережении способами.
Если вам нечего возразить, принимаете меры, указанные в предостережении в указанный в нём же срок и направляете контролёрам уведомление об исполнении предостережения.

Внимание! Если вы не направите уведомление об исполнении указанных в предостережении мер, то в соответствии со ст. 19.7 КоАП можете не только получить предупреждение, но и административный штраф:
— от 300 до 500 рублей на должностное лицо;
— от 3 000 до 5 000 рублей — на юр.лицо.
Скачать образцы документов в Word

Уведомление об исполнении предостережения о недопустимости нарушения обязательных требований (требований, установленных муниципальными правовыми актами)
Возражение на предостережение о недопустимости нарушения обязательных требований, установленных правовыми актами