URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/promyshlennaya-bezopasnost/%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%80%d0%ba%d0%b8-%d0%b3%d1%82%d1%81.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 04.02.2025
Заголовок: Проверки ГТС: Ростехнадзор обновил проверочный лист

Текст:
Соответствующий приказ Ростехнадзора от 09.09.2024 № 274 опубликован на портале правовой информации.

С 10 февраля 2025 года он вступит в законную силу и заменит собой аналогичный проверочный лист, утв. приказом Ростехнадзора от 29.05. 2023 № 197.

В бланк включили более 350 вопросов для оценки соблюдения требований восьми нормативных правовых актов:

Федерального закона от 21.07.1997 № 117-ФЗ «О безопасности гидротехнических сооружений»;
Правил консервации и ликвидации ГТС, утв. постановлением Правительства РФ от 01.10 2020 № 1589;
Правил технической эксплуатации электрических станций и сетей Российской Федерации, утв. приказом Минэнерго России от 04.10.2022 № 1070;
Правил организации технического обслуживания и ремонта объектов электроэнергетики, утв. приказом Минэнерго России от 25.10.2017 № 1013;
Правил эксплуатации мелиоративных систем и отдельно расположенных гидротехнических сооружений, утв. приказом Минсельхоза России от 31.07.2020 № 438;
Федеральных норм и правил в области безопасности гидротехнических сооружений «Требования к обеспечению безопасности гидротехнических сооружений (за исключением судоходных и портовых гидротехнических сооружений)», утв. приказом Ростехнадзора от 08.05.2024 № 151.
приказа Ростехнадзора от 26.11.2020 г. № 463 «Об утверждении типовой формы решения о консервации и (или) ликвидации гидротехнического сооружения (за исключением судоходных и портовых гидротехнических сооружений)»;
приказа Ростехнадзора от 26.11.2020 г. № 465 «Об утверждении формы акта обследования гидротехнического сооружения и его территории после осуществления мероприятий по консервации и (или) ликвидации (за исключением судоходных и портовых гидротехнических сооружений»;
Скачать Приказ № 274

Обратите внимание, плановые выездные проверки, проводимые при осуществлении федерального государственного надзора в области безопасности ГТС, не ограничиваются оценкой соблюдения обязательных требований, указанных в проверочном листе.

Читайте также: ГТС: как сделать плановые проверки более редкими

Продолжение следует…