URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/promyshlennaya-bezopasnost/%d0%b0%d1%82%d0%be%d0%bc%d0%bd%d1%8b%d0%b9-%d0%bd%d0%b0%d0%b4%d0%b7%d0%be%d1%80.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 28.10.2025
Заголовок: Проверки: утвердили новое положение об атомном надзоре

Текст:
Новое Положение о федеральном государственном надзоре в области использования атомной энергии утв. постановлением Правительства РФ от 23.10.2025 № 1648, опубликовано на портале правовой информации.

СКАЧАТЬ (WORD)

Новое Положение заменит собой постановления Правительства РФ:

от 23.04.2012 № 373 «Об утверждении Положения о режиме постоянного государственного надзора на объектах использования атомной энергии»;
от 15.10.2012 № 1044 «О федеральном государственном надзоре в области использования атомной энергии».

Положение разработано в целях реализации положений Федерального закона от 21.04.2025 № 98-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон «Об использовании атомной энергии» и Федеральный закон «О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля».

Закон № 98-ФЗ определил новые правовые основы осуществления госнадзора в области использования атомной энергии, позволяющие повысить эффективность обеспечения соблюдения режима глобальной ядерной безопасности и оперативность реагирования на его изменения.

В этих целях вводится комплекс норм, регламентирующих порядок:

планирования проверок (инспекций) на основе дифференцированного подхода с учётом потенциальной опасности объектов использования атомной энергии и видов деятельности в области использования атомной энергии;
проведения проверок (инспекций), оформления их результатов, а также принятия мер в отношении фактов нарушений обязательных требований;
осуществления постоянного госнадзора;
систематического наблюдения за исполнением обязательных требований и условий действия разрешений (лицензий);
организации и проведения мероприятий, направленных на профилактику нарушений;
участия специалистов организаций научно-технической поддержки Ростехнадзора в контрольных мероприятиях.

С целью минимизации рисков возникновения аварий, имеющих долгосрочные и глобальные радиационные последствия, Федеральный закон № 98-ФЗ распространяет режим постоянного госнадзора на судостроительные верфи, на которых строятся суда или другие плавсредства с ядерными реакторами.

Федеральный закон № 98-ФЗ предусматривает новации, направленные на повышение безопасности при использовании атомной энергии.

В частности, устанавливаются обязанности эксплуатирующих организаций формировать и поддерживать культуру безопасности (реализовать на постоянной основе комплекс действий руководства и персонала, обеспечивающий приоритет ядерной и радиационной безопасности над любыми производственными и экономическими целями).

Кроме того, расширен функционал организаций научно-технической поддержки Ростехнадзора. В перечень их задач включено проведение предварительного анализа безопасности при внедрении инновационных технологий в области использования атомной энергии.

В новом Положении закрепили:

1. порядок организации и проведения плановых и внеплановых проверок и инспекций, которые могут быть как комплексными, так и целевыми;

2. порядок осуществления постоянного госнадзора, в том числе на:

отдельных объектах использования атомной энергии (ОИАЭ);
отдельных объектах, на которых осуществляется строительство судов или иных плавсредств с ядерными установками;

3. правила осуществления систематического наблюдения за соблюдением обязательных требований и условий действия разрешений и лицензий;

4. порядок принятия мер по результатам проведённых проверок и инспекций;

5. особенности досудебного порядка рассмотрения жалоб на решения и действия должностных лиц Ростехнадзора.

Новое Положение вступит в силу с 15 декабря 2025 года, что обусловлено вступлением в силу Федерального закона от 21.04.2025 № 98-ФЗ.

Продолжение следует…