URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%84%d0%b7%d0%b0%d0%b1%d0%be%d0%bb%d0%b5%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d1%8d%d0%ba%d1%81%d0%bf%d0%b5%d1%80%d1%82%d0%b8%d0%b7%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 08.06.2025
Заголовок: Профессиональные заболевания: новый порядок экспертизы

Текст:
Приветствуем подписчиков PRO.

Содержание
Изменения в нормативном регулировании
Место экспертизы в расследовании профзаболеваний
Новшества в проведении экспертизы
Немного статистики по профзаболеваниям
Изменения в нормативном регулировании

Экспертиза связи заболевания с профессией – вид медицинской экспертизы, включающий установление причинно-следственных связей между особенностями формирования, течения, характера патологического процесса, степени его выраженности и конкретными неблагоприятными производственными факторами на основе анализа данных индивидуальной санитарно-гигиенической характеристики условий труда и результатов клинико-лабораторных исследований, направленных на выявление специфических признаков профессионального заболевания.

Проводят экспертизу центры профпатологии – специализированные медицинские организации или специализированные структурные подразделения медицинской организации в области профессиональной патологии при выявлении профессионального заболевания.

(ч.5 ст.63 Федерального закона № 323-ФЗ)

Минздрав России приказом от 29.04.2025 № 258н утвердил:

порядок проведения экспертизы связи заболевания с профессией (приложение № 1 приказу);
учётную форму № 001-ПЗ-1/у «Извещение об установлении диагноза — острое (хроническое) профессиональное заболевание, уточнении или отмене диагноза — острое (хроническое) профессиональное заболевание» (приложение № 2 приказу);
учётную форму № 001-ПЗ/у «Медицинское заключение о наличии или об отсутствии профессионального заболевания» (приложение № 3 приказу);
порядок учёта профессионального заболевания органом государственного санитарно-эпидемиологического контроля (надзора), проводившим расследование обстоятельств и причин возникновения у работника профессионального заболевания (приложение № 4 приказу);
форму протокола заседания комиссии по расследованию случая профессионального заболевания (приложение № 5 приказу).
СКАЧАТЬ

Приказ разработан в рамках реализации механизма «регуляторной» гильотины. Он вступит в силу 1 сентября 2025 года.

Подпункты «а» и «в» пункта 1 приказа будут действовать до 1 сентября 2031 года, подпункты «б», «г», «д» — до 1 марта 2029 года.

Документ заменит собой два действующих приказа Минздрава. Таким образом, количество НПА, регламентирующих проведение экспертизы, уменьшится вдвое, но обязательных требований меньше не станет.

Обновлённый порядок проведения экспертизы является подзаконным актом:

Федерального закона от 21.11.2011 № 323-ФЗ «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» (п.11 ч.2 ст.14, ч.6 ст.63);
Правил расследования и учёта случаев профессиональных заболеваний работников, утв. постановлением Правительства России от 05.07.2022 № 1206 (абз.1 п.4, п.8, абз.6 п.26, п.33).
Место экспертизы в расследовании профзаболеваний

Чтобы понять какое место экспертиза занимает в процессе расследования профзаболевания и установления окончательного диагноза, а также, как и какой момент включается в экспертизу работодатель и, соответственно СОТ, напомним алгоритм расследования профзаболеваний.

Новый порядок расследования профессиональных заболеваний (Детальный разбор)

В результате воздействия вредных факторов в процессе работы у работника может возникнуть нарушение здоровья с временной или стойкой потерей трудоспособности. Оно классифицируется как профессиональное заболевание при соблюдении нескольких условий:

связано с выполнением трудовой функции или какой-то работы по поручению работодателя;
повлекло временную или стойкую утрату работоспособности;
входит в официальный перечень профессиональных заболеваний;
официально диагностировано и расследовано.

С 1 сентября 2025 года изменится Перечень профессиональных заболеваний.

В официальном списке профзаболеваний более 100 позиций, которые разделены на 4 основные группы:

острые и хронические отравления из-за химических факторов;
ПЗ из-за воздействия физических факторов — излучения, ЭМП, шума и др.;
заболевания, вызываемые биологическими факторами;
связанные с физическими нагрузками и функциональным перенапряжением.

Профзаболевания делятся на острые, то есть возникшие внезапно, в течение одного рабочего дня или смены, и хронические – вызванные длительным воздействием вредных факторов.

Подробно о расследовании в статье «Профессиональные заболевания: новый перечень»

Медицинская организация в течение суток извещает Роспотребнадзор и работодателя о предварительно установленном профзаболевании и направляет работника в центр профпатологии для прохождения экспертизы.

Форма извещения приведена в приложении 2 и она очень сильно отличается от ранее используемой. Она, как и все другие формы, приведённые в новом документе, «заточена» под электронный документооборот.

Основой для установления связи между заболеванием работника и его профессиональной деятельностью является Санитарно-гигиеническая характеристика условий труда на его рабочем месте (далее – СГХ), действующая форма, по которой работодатель, точнее СОТ, готовит сведения для Роспотребнадзора, установлена приложением 2 к приказу Минздрава России от 28.05.2001 № 176.

СГХ оформляет Роспотребнадзор на основании информации от работодателя по:

результатам СОУТ;
данным медосмотров работника;
результатам производственного контроля (СП 2.1.3678-20).

Как ни странно, но действующая форма СГХ утверждена Минздравом, а Инструкция по составлению СГХ утверждена Роспотребнадзором (приказ от 31.03.2008 № 103).

Чтобы избежать пересечения полномочий ведомств, оба документа отменят, и Роспотребнадзор примет единым приказом, которым утвердит:

форму санитарно-гигиенической характеристики условий труда работника при подозрении у него профессионального заболевания (отравления) (приложение № 1);
форму дополнения к санитарно-гигиенической характеристики условий труда работника при подозрении у него профессионального заболевания (отравления) (приложение № 2);
порядок составления санитарно-гигиенической характеристики (приложение № 3).
Мы писали ранее о проекте: Проект новой формы санитарно-гигиенической характеристики условий труда работника

Здесь приведём алгоритм расследования хронического профессионального заболевания. Расследование острого заболевания отличается от него необходимостью проведения эпидемиологического расследования.

Скачать в хорошем качестве (.pdf)
Новшества в проведении экспертизы

Выделим важные для работодателя отличия нового порядка от действующего. Главное отличие в том, что документооборот разрешили вести в электронном виде всем, а информацию медики и Роспотребнадзор аккумулируют в электронном виде в виде базы данных и ежегодно формируют доклад, включающий их анализ.

При установлении предварительного диагноза – острое или хроническое профзаболевание – медорганизация направляет извещение в Роспотребнадзор, а также работодателю (учётная форма 001-ПЗ-1/у).

Сроки подачи документов на экспертизу в центр профпатологии:

при остром профзаболевании – неделя с даты получения санитарно-гигиенической характеристики условий труда работника;
при хроническом – месяц.

По действующим правилам такое право есть только у работника и его представителя.

Расширили и пакет документов. Так, при подозрении на острое профзаболевание в него ещё нужно включить (п. 4 порядка):

копию трудовой книжки или сведения о трудовой деятельности;
карту эпидобследования (составляют при заражении инфекционным или паразитарным заболеванием).

Обратиться в центр профпатологии с заявлением об экспертизе, чтобы изменить или отменить заключительный диагноз, смогут:

медорганизация;
работодатель;
страховщик.

Сейчас такое право есть только у работника и его представителя.

Немного статистики по профзаболеваниям

Роспотребнадзор накапливает, обрабатывает информацию о профессиональных заболеваниях (отравлениях) в субъектах Российской Федерации и ежегодно проводит углублённый анализ профессиональной заболеваемости среди работников. Свежие данные за период с 2015 по 2024 год опубликованы в Государственном докладе «О состоянии санитарно-эпидемиологического благополучия населения Российской Федерации в 2024 году».

С 2022 года регистрация и учёт профессиональных заболеваний осуществляется в Модуле «Профессиональные заболевания» Единой информационной аналитической системы Роспотребнадзора (далее – Модуль), основной структурной единицей которого является карточка пострадавшего, содержащая более 150 атрибутов. База данных Модуля аккумулирует информацию о 162 300 случаях профессиональных заболеваний (отравлений) за период 2002–2024 гг. и представляет единое информационное пространство в системе учёта, расследования и анализа профессиональной патологии.

Последние пять лет в России ежегодно впервые устанавливается диагноз профессионального заболевания (отравления) у более, чем трёх тысяч россиян.

Сведения о числе случаев и числе лиц с впервые установленными профессиональными заболеваниями (отравлениями) в Российской Федерации за период 2015–2024 гг., абс.

При этом, уровень профессиональной заболеваемости в Российской Федерации за последние 10 лет. снизился на 46,06 %:

Показатели профессиональной заболеваемости за период 2015–2024 гг. в случаях на 10 тыс. работающего населения

На официальном сайте Росстата в разделе «Инвалидность» есть сведения о количестве лиц, которым по данным Минтруда впервые установлена инвалидность.

Распределение численности лиц, впервые признанных инвалидами, по причинам инвалидности
Скачать таблицу

Из таблицы видно, что в 2024 году 725 тысячам человек впервые установлена инвалидность. При этом, 600 человек стали инвалидами из-за последствий профзаболеваний. Это в 5 раз меньше, чем 10 лет назад.

Обольщаться этим цифрам не стоит. Почему? А потому, что Роспотребнадзор начал собирать и афишировал сведения о том, что результаты СОУТ, мягко говоря, противоречат реальности (данные из Гос.Доклада службы за 2024 год).

При таком качестве СОУТ установить связь заболевания с профессиональной деятельностью достоверно будет невозможно.

На это пока всё, но к теме «косячной» СОУТ мы ещё вернемся!

PROдолжение следует…

Telegram
VK
Mail

Автор материала
Светлана Подберезина

«Зубриха» из команды Блог—Инженера; Ведущий администратор группы ВКонтакте и Дзен-канала; Главный редактор журнала «Промышленная безопасность»; Эксперт

Отправить Светлане ❤️