URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bf%d1%81%d0%b8%d1%85-%d0%be%d1%81%d0%b2%d0%b8%d0%b4%d0%b5%d1%82%d0%b5%d0%bb%d1%8c%d1%81%d1%82%d0%b2%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d1%80%d0%b0%d0%b1%d0%be%d1%82%d0%bd%d0%b8%d0%ba%d0%be%d0%b2.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 28.01.2021
Заголовок: Психиатрическое освидетельствование работники будут проходить сами

Текст:
Главная » Новости
                                Психиатрическое освидетельствование работники будут проходить сами
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 28.01.2021
            Обновлено 02.12.2025        
    
    
    
        
        

        
Работодателям больше не придётся проводить за свой счёт психиатрическое освидетельствование своих работников, которые теперь должны будут самостоятельно пройти обследование и принести справку из государственного психоневрологического диспансера. Законопроект об этом одобрен правительственной комиссией по законопроектной деятельности.




Читайте детальный разбор про психиатрическое освидетельствование. В заметке новый порядок, формы документов для организации психиатрического освидетельствования и т.д.





См. также материал: Процесс СУОТ: психиатрические освидетельствования работников (Часть 8)




В документе также уточняется, что подтвердить своё психическое здоровье граждане смогут по месту жительства или временного пребывания. А в случае признания их временно непригодными к работе из-за психического расстройства, имеют право на повторное обследование по истечении периода, в течение которого им было запрещено заниматься определёнными видами деятельности. Он не может превышать более 5 лет.



Как рассказал председатель Правления Ассоциации юристов России Владимир Груздев, для некоторых видов профессиональной деятельности предусмотрено обязательное регулярное психиатрическое освидетельствование. Например, персонал, обслуживающий действующие электроустановки напряжением 127 В и выше, не должен страдать эпилепсией. У водителей автобусов, помимо прочего, недопустимы заикание и дефекты речи. Теперь профпригодность таких работников смогут подтверждать только государственные клиники, и работодателям не придётся тратить свои средства.




«Сегодня психоневрологическое освидетельствование в частной клинике в среднем стоит от 1,5 до 2 тысяч рублей за человека. Таким образом, если в компании трудятся 500 человек, затраты работодателя составляют от 750 тысяч рублей до миллиона. И эта финансовая нагрузка целиком ложится на него. Вместо этого каждый сотрудник будет проходить психиатрическое освидетельствование в государственных психдиспансерах. Оказание подобных услуг коммерческими организациями станет невозможным. Инициатива снижает финансовую и административную нагрузку на работодателей. К тому же новые правила позволят усилить государственный контроль в данной сфере, не создавая, а наоборот, убирая излишние барьеры для бизнеса», – следует из слов Груздева.




Законопроектом № 1104125-7 предусматривается внесение изменений в статьи 6 и 23 Закона РФ от 02.07.1992 № 3185-I «О психиатрической помощи и гарантиях прав граждан при ее оказании» в части совершенствования психиатрического освидетельствования».



Законопроектом уточняется, что:



1. Работники, выполняющие отдельные виды работ, в том числе связанные с источниками повышенной опасности, вредными и (или) опасными условиями труда, должны проходить психиатрическое освидетельствование не реже одного раза в 5 лет.



При этом психиатрическое освидетельствование должно будет проводиться по месту жительства или по месту пребывания гражданина комиссией врачей-психиатров, оказывающей психиатрическую помощь, специализированной медицинской организации государственной или муниципальной систем здравоохранения.



По результатам психиатрического освидетельствования работник может быть признан временно (на срок не более 5 лет с правом последующего повторного освидетельствования) непригодным вследствие психического расстройства к выполнению указанных видов работ.



Результаты психиатрического освидетельствования можно будет обжаловать в судебном порядке.



2. Гражданин сможет пройти повторное психиатрическое освидетельствование:




по истечении срока, на который гражданин признан временно непригодным к выполнению отдельных видов работ, в том числе связанных с источниками повышенной опасности, вредными и (или) опасными условиями труда, а также к осуществлению отдельных видов деятельности;



в случае улучшения психического состояния, подтвержденного заключением врача-психиатра.




3. Соответствующие ограничения на выполнение отдельных видов работ не будут распространяться на работников, принятых на рабочие места, специально организованные работодателем для лиц, страдающих психическими расстройствами.



Согласно пояснительной записке, законопроект приводит в соответствие нормы статьи 6 Закона № 3185-I и статьи 213 Трудового кодекса РФ и исключает обязательный характер психиатрического освидетельствования работника, поскольку понятие «обязательное» в указанном контексте не может применяться как императивное требование, так как может не исполняться работником с учётом невозможности продолжения осуществления им трудовой функции.



1 февраля 2021 г. проект направлен в комитет по охране здоровья Госдумы.


  
    
    


    

    
    Источник