URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d1%80%d0%b0%d0%b4%d0%b8%d0%b0%d1%86%d0%b8%d1%8f-%d0%b8%d0%bd%d0%b4%d0%b8%d0%ba%d0%b0%d1%82%d0%be%d1%80-%d1%80%d0%b8%d1%81%d0%ba%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 09.11.2024
Заголовок: Радиация: добавили третий индикатор риска

Текст:
Соответствующий приказ Минздрава России от 30.07.2024 № 398н опубликован на портале правовой информации.

Им внесены изменения в Перечень индикаторов риска нарушения обязательных требований, используемых при осуществлении федерального государственного лицензионного контроля (надзора) за деятельностью в области использования источников ионизирующего излучения (генерирующих) (за исключением случая, если эти источники используются в медицинской деятельности), утв. приказом Минздрава России от 18.10.2023 № 556н.

На сегодняшний день в Перечне два индикатора риска:

Поступление в лицензирующий орган заявления о предоставлении лицензии на осуществление деятельности с источником ионизирующего излучения (генерирующим), от соискателя лицензии (лицензиата), содержащего информацию об использовании источника ионизирующего излучения (генерирующего) для выполнения работ (услуг), составляющих лицензируемый вид деятельности, который принадлежит на праве собственности или ином законном основании другому лицензиату.
Индикатор сработает, если вы обратитесь за лицензией и укажите в заявлении чужие генерирующие источники излучения.
Поступление в лицензирующий орган заявления о предоставлении лицензии на осуществление деятельности с источником ионизирующего излучения (генерирующим), от соискателя лицензии (лицензиата), содержащего информацию о персонале, который осуществляет деятельность у другого лицензиата.
Индикатор сработает, если вы обратитесь за лицензией и укажите в заявлении чужой персонал, работающий с генерирующими источниками.

К ним добавили третий индикатор:

3. Поступление в лицензирующий орган в течение календарного года заявления  о  предоставлении  лицензии  на  осуществление  деятельности в области использования источников ионизирующего излучения (генерирующих) (за исключением случая, если эти источники используются в медицинской деятельности) или о внесении изменений в реестр лицензий от соискателя лицензии (лицензиата), которому принадлежит на праве собственности или ином законном основании оборудование, содержащее источники ионизирующего излучения (генерирующие), в том числе радиационные источники, также принадлежащее на праве собственности или ином законном основании другому лицензиату, имеющее идентифицирующие признаки (наименование, марка, модификация, заводской (серийный) номер, полное и (или) сокращенное наименование производителя (при наличии), основной государственный регистрационный номер производителя (при наличии).

 

Индикатор сработает, если вы обратитесь за лицензией и укажите в заявлении чужое генерирующее оборудование.

Новый индикатор будут применять с 18 ноября 2024 года.

На этом всё.

Продолжение следует…