URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bd%d0%b5%d1%81%d1%87%d0%b0%d1%81%d1%82%d0%bd%d1%8b%d0%b5-%d1%81%d0%bb%d1%83%d1%87%d0%b0%d0%b8-%d0%bd%d0%b0-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b8%d0%b7%d0%b2%d0%be%d0%b4%d1%81%d1%82%d0%b2%d0%b5.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 26.10.2015
Заголовок: Работодателя Обяжут Уведомлять о Несчастных Случаях На Производстве Следственный Комитет!

Текст:
Главная » Новости
                                Работодателя Обяжут Уведомлять о Несчастных Случаях На Производстве Следственный Комитет!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 26.10.2015
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Согласно законопроекту № 910925-6 «О внесении изменений в Трудовой кодекс Российской Федерации», который внесён на рассмотрение в Госдуму 22 октября 2015 г., работодатели будут обязаны известить в течение суток о произошедшем несчастном случае на производстве территориальный следственный орган СК РФ. Что скажете?
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2015/10/sk-ns.jpg","width":"555","height":"370"}
Также по требованию комиссии по расследованию несчастного случая, работодателя обяжут обеспечить за свой счёт передачу следственному органу информации с систем видеонаблюдения, имеющихся на объекте, где произошел несчастный случай.
Кроме этого планируется расширить список материалов расследований несчастного случая копиями документов, подтверждающих наличие, исправность и соответствие нормативным требованиям охраны труда и технических регламентов средств коллективной защиты на месте, где произошел несчастный случай.
Сейчас Трудовой кодекс не обязывает работодателей делать это, несмотря на то, что с созданием Следственного комитета предварительное следствие по статьям УПК «Нарушение требований охраны труда», «Нарушение правил безопасности на объектах атомной энергетики», «Нарушение правил безопасности при ведении горных, строительных и иных работ» и «Нарушение правил безопасности на взрывоопасных объектах» находится в компетенции следователей СК РФ.
Следственный орган, на основании представленных материалов и проведенного расследования, сможет принимать решение о выносе постановления о возбуждении или отказе в возбуждении уголовного дела.
На этом у меня всё. До новых новостей!