URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bf%d0%b5%d1%80%d0%b5%d1%87%d0%b5%d0%bd%d1%8c-%d0%bc%d0%b5%d1%82%d0%be%d0%b4%d0%b8%d0%ba-%d1%80%d0%b0%d1%81%d1%87%d1%91%d1%82%d0%b0-%d0%b2%d1%8b%d0%b1%d1%80%d0%be%d1%81%d0%be%d0%b2.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 22.12.2020
Заголовок: Расширен перечень методик расчёта выбросов загрязняющих веществ в атмосферный воздух

Текст:
Главная » Новости
                                Расширен перечень методик расчёта выбросов загрязняющих веществ в атмосферный воздух
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 22.12.2020
            Обновлено 22.12.2020        
    
    
    
        
        

        Распоряжением Минприроды России от 14.12.2020 N 35-р внесены сведения о методиках расчёта выбросов вредных (загрязняющих) веществ в атмосферный воздух стационарными источниками в перечень методик расчёта выбросов вредных (загрязняющих) веществ в атмосферный воздух стационарными источниками .
На сегодняшний день Перечень содержит 21 методику, которые обеспечивают определение показателей выбросов от предприятий различных отраслей промышленности, таких как:

энергетика;
нефтедобыча;
нефтепереработка;
нефтехимия;
радиоэлектроника;
цветная металлургия;
сельское хозяйство;
строительство.

19 из 20 методик расчёта выбросов были предложены Росприроднадзором. Они были ранее утверждены уполномоченными федеральными органами исполнительной власти и после включения в Перечень, в соответствии с действующим законодательством, могут легитимно применяться.
Ещё одна методика — новый документ, разработанный с целью определения показателей выбросов загрязняющих веществ в атмосферный воздух от факельных установок, на которых сжигание попутного нефтяного газа осуществляется с дополнительной подачей воздуха.
Ранее Перечень содержал только 1 методику.
Как отметил заместитель Министра природных ресурсов и экологии РФ Мурад Керимов: «Перечень остаётся открытым, все предприятия могут разрабатывать или актуализировать методики для получения инструментария по расчёту выбросов в атмосферный воздух. Заявки поступают в Минприроды России, после проверки на соответствие установленным требованиям методики включаются в соответствующий перечень».
Комментарии и рейтинговые звёздочки приветствуются 😉

  
    
    


    

    
    Источник