URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bc%d0%b5%d1%82%d0%be%d0%b4%d0%b8%d0%ba%d0%b0-%d1%80%d0%b0%d0%b7%d1%80%d0%b0%d0%b1%d0%be%d1%82%d0%ba%d0%b8-%d0%bd%d0%b4%d1%81-%d0%b2-%d0%b2%d0%be%d0%b4%d1%83.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 24.05.2021
Заголовок: Рассмотрены вопросы применения методики разработки нормативов допустимых сбросов в водные объекты

Текст:
Главная » Новости
                                Рассмотрены вопросы применения методики разработки нормативов допустимых сбросов в водные объекты
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 24.05.2021
            Обновлено 24.05.2021        
    
    
    
        
        

        В Минприроды России дали разъяснения методики разработки нормативов допустимых сбросов в водные объекты.
Нормативы допустимого воздействия на водные объекты утверждаются Росводресурсами по согласованию с Росрыболовством, Росгидрометом, Роспотребнадзором, Росприроднадзором и при наличии положительного заключения государственной экологической экспертизы в соответствии с Порядком утверждения НДВ на водные объекты, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 30.12.2006 № 881.
Методика разработки нормативов допустимых сбросов загрязняющих веществ в водные объекты для водопользователей утверждена Приказом Минприроды России от 29.12.2020 № 1118.
Рассмотрены вопросы, касающиеся, в том числе: наличия в федеральных органах исполнительной власти и органах исполнительной власти субъектов РФ исходных данных для соблюдения условий формулы (1) Методики; нормативов качества; расчёта НДС. Более подробно в письме по ссылке.
Скачать Письмо Минприроды России от 16.04.2021 № 12-50/5037-ОГ «О разъяснении методики разработки нормативов допустимых сбросов в водные объекты»