URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%80%d0%b0%d1%81%d1%81%d0%bb%d0%b5%d0%b4%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%bd%d0%b5%d1%81%d1%87%d0%b0%d1%81%d1%82%d0%bd%d1%8b%d1%85-%d1%81%d0%bb%d1%83%d1%87%d0%b0%d0%b5%d0%b2-%d0%be%d1%83.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 05.10.2017
Заголовок: Расследуем Несчастные Случаи в Образовательном Учреждении Правильно!

Текст:
Главная » Новости
                                Расследуем Несчастные Случаи в Образовательном Учреждении Правильно!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 05.10.2017
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствуем, уважаемые подписчики! В преддверии Дня учителя педагоги наконец-то получили Порядок расследования и учёта несчастных случаев с обучающимися во время пребывания в организации, осуществляющей образовательную деятельность.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/10/rassledovanie-neschastnyh-sluchaev-v-obrazovatelnom-uchrezhdenii.jpg","width":"640","height":"479"}
2 октября 2017 года на портале ГСПИ за номером 0001201710020042 опубликован приказ Минобрнауки России от 27.06.2017 г. № 602 «Об утверждении Порядка расследования и учёта несчастных случаев с обучающимися во время пребывания в организации, осуществляющей образовательную деятельность». Приказ № 602 зарегистрирован в Минюсте России 29.09.2017 г. за номером 48372.
Для удобства использования мы разместили документ в формате MS Word в нашем файлообменнике. Скачать можно будет чуть ниже.
Обращаем внимание, что Порядок вступает в законную силу 13 октября 2017 года! С учётом выходных и праздника у вас всего неделя на разработку и актуализацию локальных нормативных актов.
При расследовании несчастных случаев с обучающимися руководители образовательных организаций должны незамедлительно создавать специальные комиссии, порядок работы которых, как и действия руководителя образовательного учреждения, чётко установлены.
Порядок не распространяется на федеральные государственные организации, реализующие основные профессиональные образовательные программы, основные программы профессионального обучения и (или) дополнительные профессиональные программы, и находящиеся в ведении федеральных государственных органов, осуществляющих подготовку кадров в интересах обороны и безопасности государства, обеспечения законности и правопорядка.

Содержание

Какие несчастные случае расследовать и учитывать?
Что содержит Порядок расследования несчастных случаев в образовательном учреждении?
СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ
Приказ Минобрнауки России от 27.06.2017 г. № 602 «Об утверждении Порядка расследования и учёта несчастных случаев с обучающимися во время пребывания в организации, осуществляющей образовательную деятельность»


Какие несчастные случае расследовать и учитывать?
Расследованию и учёту подлежат несчастные случаи, повлекшие за собой временную или стойкую утрату трудоспособности, здоровья в соответствии с медицинским заключением и, как следствие, освобождение от занятий не менее чем на один день, либо смерть обучающегося, если указанные несчастные случаи произошли, в частности:

во время учебных занятий и мероприятий, связанных с освоением образовательных программ, во время установленных перерывов между занятиями (мероприятиями), проводимыми как на территории и объектах образовательной организации, так и за её пределами;
во время учебных занятий по физической культуре;
при проведении внеаудиторных, внеклассных и других мероприятий в выходные, праздничные и каникулярные дни, если эти мероприятия организовывались и проводились непосредственно образовательной организацией;
при прохождении обучающимися образовательной организации учебной или производственной практики, сельскохозяйственных работ, общественно-полезного труда и выполнении работы под руководством и контролем представителей организации;
при проведении спортивных соревнований, тренировок, оздоровительных мероприятий, экскурсий, походов, экспедиций и других мероприятий, организованных образовательной организацией;
при организованном следовании обучающихся к месту проведения учебных занятий или мероприятий и обратно на транспортном средстве, на общественном или служебном транспорте или пешком;
при осуществлении иных действий обучающихся, обусловленных уставом образовательной организации либо совершаемых в интересах данной организации.

Образовательные организации до 20 января наступившего года направляют учредителю отчёт о происшедших несчастных случаях с обучающимся за истекший год.
Что содержит Порядок расследования несчастных случаев в образовательном учреждении?
Порядок содержит следующие формы документов:

Сообщение о несчастном случае (Рекомендуемый образец)
Протокол опроса очевидца несчастного случая, должностного лица, проводившего учебное занятие (мероприятие) в организации, осуществляющей образовательную деятельность (Рекомендуемый образец)
Протокол осмотра места несчастного случая произошедшего в организации, осуществляющей образовательную деятельность (Рекомендуемый образец)
Акт о расследовании несчастного случая с обучающимся (Рекомендуемый образец)
Акт о расследовании группового несчастного случая, тяжелого несчастного случая либо несчастного случая со смертельным исходом с обучающимся (Рекомендуемый образец)
Журнал регистрации несчастных случаев с обучающимися (Рекомендуемый образец)
Отчёт о происшедших несчастных случаях с обучающимися в организации, осуществляющей образовательную деятельность (годовая) (Рекомендуемый образец)

Как видите, все формы носят рекомендательный характер.
Более подробную информацию вы узнаете из Порядка расследования и учёта несчастных случаев в образовательном учреждении.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/03/Skachat-dokument-55.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ
Приказ Минобрнауки России от 27.06.2017 г. № 602 «Об утверждении Порядка расследования и учёта несчастных случаев с обучающимися во время пребывания в организации, осуществляющей образовательную деятельность»
На этом всё. Если заметка понравилась, то не проходим мимо рейтинговых звёздочек и формы комментариев 😉 Спасибо за участие!
Заметку подготовила моя помощница по развитию официальной группы ВКонтакте Светлана Подберезина.
Продолжение следует …