URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%b7%d0%b0%d1%81%d0%b5%d0%b4%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%ba%d0%be%d0%bb%d0%bb%d0%b5%d0%b3%d0%b8%d0%b8-%d0%bc%d0%b8%d0%bd%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 14.03.2026
Заголовок: Расширенное заседание Коллегии Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации

Текст:
В ходе мероприятия были подведены итоги работы в 2025 году и намечены задачи на 2026 год.

СМОТРЕТЬ СОВЕЩАНИЕ

В совещании приняли участие:

Голикова Татьяна Алексеевна, заместитель председателя Правительства РФ по вопросам социальной политики
Котяков Антон Олегович, министр труда и социальной защиты РФ
Кузнецова Анна Юрьевна, заместитель председателя Государственной Думы РФ
Изотова Галина Сергеевна, заместитель председателя Счётной палаты РФ
Шапша Владислав Валерьевич, председатель комиссии Госсовета по направлению «Кадры»

Мы не будем делать акцент на итогах 2025, вы и сами видели, как он прошёл — мы сделаем акцент на задачах 2026 года.

Труд всем – основная платформа для взаимодействия между работниками и работодателями для максимального достижения поставленных задач.

Семейноцентричность – такой подход должен быть при реализации задач любого направления для всех ведомств.

Содержание
Кадры
Кадровое обеспечение экономики
Целевое обучение
Ориентация на молодёжь
Субсидирование
Особое внимание
Труд
Повышение производительности труда
Стажировка и практика
Безопасные условия труда
Труд инвалидов
Семья и работа
СВО
Трудоустройство
Реабилитация и абилитация
Система реабилитации и абилитации
Помощь ветеранам СВО
Резюме
Кадры
Кадровое обеспечение экономики

Минтруд впервые подготовил прогноз кадровой потребности экономики на 7 лет. До 2032 года в экономику нужно будет вовлечь дополнительно 12 миллионов человек. Из них 11,5 млн. нужно будет заместить в связи с выбытием с рынка труда пенсионеров и 500 тыс. – в связи с созданием новых рабочих мест. Это экстенсивный путь и всем необходимо учитывать быстро развивающиеся технологии будущего, которые ведут к изменению облика рынка труда.

Акцент уже не на количестве рабочих мест, а на автоматизации. Чем выше технологии – тем лучше.

Детализированные данные будут размещены на портале «Работа в России» до конца апреля.

Работодателям просьба серьёзно отнестись и принять максимальное участие в этом опросе.
Целевое обучение

Модернизирован процесс формирования квот на целевое обучение: на платформе «Работа в России» прошёл сбор кадровой потребности для приёмной кампании 2026-2027. Рострудом впервые опубликованы национальные рейтинги образовательных организаций по трудоустройству выпускников – на это следует ориентироваться работодателям и абитуриентам. На рейтинг образовательных организаций теперь влияет только уровень трудоустройства и уровень оплаты труда – это более объективная и честная оценка. Публикация рейтинга будет чуть позже.

Целевые места будут закрепляться за предприятиями с учётом ранее заявленной потребности.

Работа в этом направлении в регионах и на предприятиях, к сожалению, пока находится на начальном этапе — кадровые подразделения не готовы к таким вызовам. Нам всем, совместно с социальными партнёрами и, в первую очередь, с работодателями и профсоюзами необходимо работать над этим.

На следующей неделе Минтруд совместно с комиссией госсовета по кадрам проведёт установочное совещание по организации этой работы по влиянию технологических вызовов на кадровую потребность и систему образования. К 1 декабря 2026 года необходимо утвердить стратегию кадрового обеспечения отраслей экономики и социальной сферы и адаптации рынка труда к технологическим изменениям до 2036 года.

Ориентация на молодёжь

В 2025 году были исторически низкие показатели безработицы – 2,2%, но в категории 15-24 года уровень безработицы остаётся высокий – 8,3%.

Основная задача — карьерное сопровождение обучающихся. Ориентироваться нужно не только на трудоустройство само по себе, но и на то место, где люди родились и выросли.

Субсидирование

Для работодателей расширились возможности по бесплатному переобучению работников на новые профессии и субсидирование на оборудование рабочего места для инвалидов, включая ветеранов СВО.

Особое внимание

Неполная занятость и невыплата зарплаты: каждый работник должен быть уверен, что трудовая инспекция поможет ему в трудной ситуации защитить его права, а кадровые центры — переобучиться.

Так же сохраняется недобросовестная конкуренция за труд. Есть факты подмены трудовых отношений. За 2025 год легализовано 979 тыс. человек. Эта работа продолжится в 2026 году.

Труд
Повышение производительности труда

Необходимо повышать производительность труда, высвобождая ресурсы для оказания социальных услуг. Утверждена отраслевая программа повышения производительности труда в социальном обслуживании и медико-социальной экспертизе.

Ключевые резервы:

оптимизация организационной структуры, административных процессов
внутреннее перераспределение трудовых ресурсов в сторону увеличения основного персонала
внедрение цифровых технологий.

Сегодня автоматизация рутинных процессов недостаточна: 48% регионов находятся на начальном этапе использования IT-технологий. Необходимо повышать цифровую зрелось, актуализировать систему управления учреждениями.

Регионы + Минтруд до конца года должны подготовить и начать реализацию дорожных карт по повышению производительности труда.

Стажировка и практика

Оцифровка стажировок и практик позволит системе занятости понимать, как проходит практика, оценивать их закрепляемость после практик.

На популяризацию рабочих процессий направлена экосистема федерального проекта «Человек труда» национального проекта «Кадры».

Безопасные условия труда

Благодаря ГИТ удалось добиться снижения производственного травматизма на 11%. Наблюдается устойчивое снижение НС на производстве (- 4%) за 2025 по отношению к 2024.

Задача — повышение эффективности работы по противодействию нелегальной занятости. Особое внимание уделить выявлению фактов подмены трудовых отношений.

На днях внесены поправки к уже принятому в первом чтении закону по поправкам в Трудовой кодекс РФ по признакам трудовых отношений и в ближайшее время эти поправки будут приняты.

Всероссийская неделя охраны труда (ВНОТ) в этом году пройдёт в первых числах октября.
Страхование от несчастных случаев на производстве: готовьте ваши денежки
Труд инвалидов

Занятость инвалидов по итогам 2025 года составляет 29,7% — недостаточный уровень. Есть все возможности для увеличения. Нужно прорабатывать этот вопрос с работодателями так, чтобы каждый работник с ограничениями по здоровью получал нужную квалификацию и своевременную оплату труда.

Семья и работа

Каждая организация должна найти посильные для себя решения по гибкости совмещения семейных и трудовых обязанностей.

СВО
Трудоустройство

Необходимо уделить особое внимание профессиональной самореализации. В ближайшее время будут подготовлены методические рекомендации по трудоустройству участников СВО.

План мероприятий по их трудоустройству будет повышен. Сформирован перечень из 213 профессий с учётом их предпочтений.

Задача: любой участник СВО, который вернулся к мирной жизни, должен найти работу.

Реабилитация и абилитация
Система реабилитации и абилитации

Сейчас проводится активное выстраивание комплексной системы реабилитации и абилитации. Меры поддержки будут наращиваться и дальше

С 2026 года программы лояльности корпоративного сектора будут для тех, кто подтверждает льготный статус с помощью цифрового ID MAX.

Единая цифровая платформа вводится поэтапно и следующая очередь позволит собирать всю информацию о региональных мерах поддержки и льготных категориях граждан на одном ресурсе.

Помощь ветеранам СВО

Программы реабилитации и абилитации стали не рекомендациями, а обязательным маршрутным листом.

Работодатель, к которому устроился участник СВО с инвалидностью, сможет получить поддержку за оборудование рабочего места до 200 тыс. руб.

Резюме
Работодателям легче не станет:
Большие средства нужны на трудоустройство и реабилитацию участников СВО, а также на реализацию семейной политики.
СФР повысит ставки на страхование от несчастных случаев на производстве и профзаболеваний.
Неполная занятость, нелегальная занятость, невыплата зарплаты или подмена трудовых отношений — ГИТ на низком старте.
Хотите выжить?
Не расширяйте штат работников – вкладывайтесь в цифровизацию, повышая производительность труда.

ВНОТ-2026 пройдёт в первых числах октября.

Продолжение следует…