URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%80%d0%b0%d0%b7%d0%bd%d0%be%d0%b3%d0%bb%d0%b0%d1%81%d0%b8%d1%8f-%d0%bf%d0%be-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d0%b4%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8e-%d1%81%d0%be%d1%83%d1%82.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 19.01.2017
Заголовок: Разногласия По Проведению Специальной Оценки Условий Труда? Перечень Административных Процедур в Помощь!

Текст:
Главная » Новости
                                Разногласия По Проведению Специальной Оценки Условий Труда? Перечень Административных Процедур в Помощь!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 19.01.2017
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Актуальная новость в части проведения специальной оценки условий труда. Батюшкой Минтрудом был определён перечень административных процедур по рассмотрению разногласий связанных с проведением СОУТ.
Административный регламент предоставления Федеральной службой по труду и занятости государственной услуги по рассмотрению разногласий по вопросам проведения специальной оценки условий труда, несогласия работника с результатами проведения специальной оценки условий труда на его рабочем месте, а также жалоб работодателей на действия (бездействие) организации, проводящей специальную оценку условий труда, утверждённый приказом Минтруда России от 05.12.2016 г. № 709н вы можете скачать чуть ниже.
Приказ № 709н вступил в законную силу 08.01.2017 года.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/01/spetsialnaya-otsenka-uslovij-truda.jpg","width":"955","height":"637"}
Административным регламентом по рассмотрению разногласий по вопросам проведения специальной оценки условий труда, несогласия работника с результатами проведения специальной оценки условий труда на его рабочем месте, а также жалоб работодателей на действия (бездействие) организации, проводящей специальную оценку условий труда, определены в том числе:

круг заявителей (работники, работодатели, объединения работодателей, профсоюзы, их объединения, иные уполномоченные работниками представительные органы, а также организации, осуществляющие проведение специальной оценки условий труда);
требования к порядку информирования о предоставлении государственной услуги;
срок предоставления государственной услуги (услуга предоставляется в срок, не превышающий 30 рабочих дней с даты регистрации поданного заявителем заявления или жалобы работодателя);
исчерпывающий перечень документов, необходимых для предоставления государственной услуги, подлежащих представлению заявителем;
состав административных процедур (регистрация заявления или жалобы работодателя, рассмотрение оснований для предоставления государственной услуги, проведение проверки обоснованности изложенных в заявлении или жалобе работодателя сведений, информирование о результатах предоставления государственной услуги), последовательность и сроки их выполнения;
формы контроля за предоставлением государственной услуги, а также досудебный (внесудебный) порядок обжалования решений и действий (бездействия) Роструда, ее территориальных органов и должностных лиц.

Внимание! Мы запустили бесплатный онлайн-сервис по выбору аккредитованных организаций для проведения СОУТ. Запросите стоимость услуг СОУТ у всех исполнителей в 3 шага и выберите лучшего. Перейти к подробностям СОУТ ПРО (откроется в новой вкладке)
Блок-схема государственной услуги по рассмотрению разногласий по вопросам проведения специальной оценки условий труда
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/01/shema-rassmotreniya-raznoglasij-po-provedeniyu-sout.png","width":"1030","height":"790"}
Остальные подробности смотрите в приказе № 709н.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/10/Skachat-dokument-55.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ
Приказ Минтруда России от 05.12.2016 г. № 709н «Об утверждении Административного регламента предоставления Федеральной службой по труду и занятости государственной услуги по рассмотрению разногласий по вопросам проведения специальной оценки условий труда, несогласия работника с результатами проведения специальной оценки условий труда на его рабочем месте, а также жалоб работодателей на действия (бездействие) организации, проводящей специальную оценку условий труда»
Дополнительную актуальную информацию по специальной оценке условий труда вы можете найти с помощью Поиска на Блоге.
На этом всё. Если материал пригодился, чуть ниже ставим рейтинговые звёздочки и делимся ссылкой на эту заметку со своими коллегами в своих социальных сетях, форумах и т.д. 😉 Спасибо за поддержку!
Продолжение следует …