URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%8d%d0%ba%d0%be%d0%bb%d0%be%d0%b3%d0%b8%d1%87%d0%b5%d1%81%d0%ba%d0%b8%d0%b9-%d1%81%d0%b1%d0%be%d1%80.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 30.12.2020
Заголовок: Разработан формат и порядок представления расчёта экологического сбора в электронной форме

Текст:
Главная » Новости
                                Разработан формат и порядок представления расчёта экологического сбора в электронной форме
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 30.12.2020
            Обновлено 30.12.2020        
    
    
    
        
        

        Приказ Росприроднадзора от 31.07.2020 № 920 «Об определении формата, структуры, порядка подтверждения принятия и представления расчёта экологического сбора в форме электронного документа, а также телекоммуникационных сетей, используемых для передачи расчёта экологического сбора в электронной форме» опубликован на официальном интернет-портале правовой информации.
Расчёт экологического сбора представляется в органы Росприроднадзора производителями и импортёрами товаров, которые не обеспечивают самостоятельную утилизацию отходов от использования товаров.
Расчёт формируется с использованием электронных сервисов, и представляется посредством ТКС, в том числе сети «Интернет», в форме электронного документа, подписанного электронной подписью (ЭП), в том числе через сервис, размещённый на сайте Росприроднадзора .
В случае отсутствия у плательщика ЭП расчёт представляется на бумажном носителе с копией на электронном носителе.
Программными средствами расчёту присваивается уникальный номер и фиксируется дата его загрузки.