URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%be%d1%82%d1%87%d1%91%d1%82-%d0%bd%d0%be%d1%80%d0%bc%d0%b0%d1%82%d0%b8%d0%b2%d1%8b-%d1%83%d1%82%d0%b8%d0%bb%d0%b8%d0%b7%d0%b0%d1%86%d0%b8%d0%b8-%d0%be%d1%82%d1%85%d0%be%d0%b4%d0%be%d0%b2.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 21.01.2021
Заголовок: Разъяснения Росприроднадзора об отчётности о выполнении нормативов утилизации отходов от использования товаров

Текст:
Главная » Новости
                                Разъяснения Росприроднадзора об отчётности о выполнении нормативов утилизации отходов от использования товаров
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 21.01.2021
            Обновлено 21.01.2021        
    
    
    
        
        

        Росприроднадзор в письме от 15.01.2021 № АА-10-03-34/657 разъяснил, что срок представления (дата своевременного представления) отчётности до 1 апреля года, следующего за отчётным.
В случае представления отчётности на бумажном носителе лично, а также через представителя или курьером датой приёма отчётности является дата проставления отметки о получении Федеральной службой по надзору в сфере природопользования (её территориальным органом).
В случае направления отчётности на бумажном носителе посредством почтового отправления датой приёма отчётности считается дата уведомления о вручении.
При представлении отчётности на бумажном носителе отчётность представляется в одном экземпляре с обязательным представлением копии на электронном носителе, сформированной с использованием электронных сервисов системы учёта отходов.
Данные требования установлены Правилами представления производителями товаров, импортёрами товаров отчётности о выполнении нормативов утилизации отходов от использования товаров, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 03.12.2020 № 2010 (далее – постановление № 2010).
При этом, при подаче отчётности в форме электронного документа, подписанного простой электронной подписью, путём использования электронных сервисов системы учёта отходов, дополнительное представление отчётности на бумажном носителе не требуется в соответствии с пунктом 6 постановления № 2010.
Датой приёма отчётности в форме электронного документа считается дата её отправления через электронные сервисы системы учёта отходов.
Согласно пункту 9 постановления № 2010 Федеральная служба по надзору в сфере природопользования на своём официальном сайте в информационно-телекоммуникационной сети «интернет» на безвозмездной основе обеспечивает доступ к электронным сервисам системы учёта отходов производителей товаров, импортёров товаров, ассоциаций, российского экологического оператора для составления и представления отчётности ежедневно круглосуточно.
С учётом вышеизложенного наиболее удобный способ представления формы отчётности производители, импортёры товаров, а также ассоциации выбирают самостоятельно.