URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bd%d0%be%d0%b2%d1%8b%d0%b5-%d0%bf%d1%80%d0%b8%d0%ba%d0%b0%d0%b7%d1%8b-%d1%80%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b5%d1%85%d0%bd%d0%b0%d0%b4%d0%b7%d0%be%d1%80%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 30.12.2020
Заголовок: Регуляторная гильотина: два новых документа по безопасности ГТС

Текст:
Главная » Новости
                                Регуляторная гильотина: два новых документа по безопасности ГТС
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 30.12.2020
            Обновлено 03.01.2021        
    
    
    
        
        

        Приказ Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору от 14.12.2020 № 523 «Об утверждении порядка формирования и регламента работы экспертных комиссий по проведению государственной экспертизы деклараций безопасности гидротехнических сооружений (за исключением судоходных и портовых гидротехнических сооружений)» опубликован на официальном интернет-портале правовой информации.
Приказ Ростехнадзора от 07.07.2014 № 298 «Об утверждении порядка формирования и регламента работы экспертных комиссий по проведению государственной экспертизы деклараций безопасности гидротехнических сооружений (за исключением судоходных и портовых гидротехнических сооружений)» отменён с 01.01.2021 на основании постановления Правительства Российской Федерации от 22.07.2020 № 1086.
Приказ Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору от 07.12.2020 № 499 «Об утверждении формы представления сведений о гидротехническом сооружении, необходимых для формирования и ведения Российского регистра гидротехнических сооружений» опубликован на официальном интернет-портале правовой информации.
Приказ Ростехнадзора от 25.04.2016 № 159 «Об утверждении состава, формы представления сведений о гидротехническом сооружении, необходимых для формирования и ведения Российского регистра гидротехнических сооружений, и правил её заполнения» отменён с 01.01.2021 на основании постановления Правительства Российской Федерации от 22.07.2020 № 1086.
Оба документа будут действовать с 1 января 2021 года до 1 января 2027 года.
Смотрите все остальные новые приказы Ростехнадзора в заметке: Новые НПА по промышленной безопасности (не ФНП), вступающие в силу с 1 января 2021 года