URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bf%d0%be%d1%80%d1%8f%d0%b4%d0%be%d0%ba-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d0%b4%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d0%b0%d1%82%d1%82%d0%b5%d1%81%d1%82%d0%b0%d1%86%d0%b8%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 20.06.2021
Заголовок: Регламентирован порядок проведения Ростехнадзором аттестации

Текст:
Главная » Новости
                                Регламентирован порядок проведения Ростехнадзором аттестации
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 20.06.2021
            Обновлено 20.06.2021        
    
    
    
        
        

        В Минюсте России 15.06.2021 г. зарегистрирован Приказ Ростехнадзора от 26.11.2020 № 459 «Об утверждении Административного регламента Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору предоставления государственной услуги по организации проведения аттестации по вопросам промышленной безопасности, по вопросам безопасности гидротехнических сооружений, безопасности в сфере электроэнергетики».
Заявителями при предоставлении государственной услуги являются юридические лица и индивидуальные предприниматели (их уполномоченные представители), работники которых подлежат аттестации в территориальных аттестационных комиссиях в соответствии с п. 5 Положения об аттестации в области промышленной безопасности, по вопросам безопасности гидротехнических сооружений, безопасности в сфере электроэнергетики, утверждённого Постановлением Правительства РФ от 25 октября 2019 г. № 1365.
Приводится в числе прочего:

исчерпывающий перечень документов, необходимых в соответствии с нормативными правовыми актами для предоставления государственной услуги;
исчерпывающий перечень оснований для отказа в приеме документов, необходимых для предоставления государственной услуги;
исчерпывающий перечень оснований для приостановления или отказа в предоставлении государственной услуги, устанавливаются состав, последовательность и сроки выполнения административных процедур (действий), требования к порядку их выполнения, в том числе в электронной форме.

За направление выписки из протокола заседания территориальной аттестационной комиссии уплачивается государственная пошлина в размере и порядке, установленных ст. 333.18 и 333.33 главы 25.3 Налогового кодекса РФ.
Совершение иных юридически значимых действий при предоставлении государственной услуги осуществляется Ростехнадзором бесплатно.
В приложениях приведены рекомендуемые образцы и формы необходимых документов.
Начало действия документа — 26 июня 2021 г.
На сегодняшний день пока ещё действует Временный порядок предоставления Ростехнадзором госуслуги по организации проведения аттестации в области промышленной безопасности, по вопросам безопасности гидротехнических сооружений, безопасности в сфере электроэнергетики, утверждённый приказом Ростехнадзора от 6 ноября 2019 г. № 424.