URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%80%d0%b5%d0%b6%d0%b8%d0%bc-%d1%80%d0%b0%d0%b1%d0%be%d1%82%d1%8b-%d0%b2-%d0%bc%d0%be%d1%80%d0%be%d0%b7%d1%8b.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 17.01.2021
Заголовок: Роструд напоминает о необходимости соблюдения режима работы в морозы

Текст:
Главная » Новости
                                Роструд напоминает о необходимости соблюдения режима работы в морозы
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 17.01.2021
            Обновлено 17.01.2021        
    
    
    
        
        

        Федеральная служба по труду и занятости напоминает работодателям о необходимости исполнения норм трудового законодательства и рекомендаций, связанных с организацией труда в холодное время на открытой территории или в неотапливаемых помещениях.
В частности работодателю необходимо оценить риск воздействия на работников пониженных температур воздуха и для его снижения принять необходимые меры, предусмотренные методическими рекомендациями «Режимы труда и отдыха работающих в холодное время на открытой территории или в неотапливаемых помещениях», утверждёнными Главным государственным санитарным врачом РФ.
В соответствии с ними к работе на холоде допускаются работники, не имеющие каких-либо медицинских противопоказаний для работы на морозе. Также они должны быть обеспечены комплектом средств индивидуальной защиты, соответствующим текущим климатическим условиям. Кроме того, в соответствии с трудовым законодательством привлечение работников к выполнению трудовых обязанностей в холодное время на открытом воздухе или в неотапливаемых помещениях должно сопровождаться специальными перерывами для обогрева. Причём данные перерывы обязательно включаются в рабочее время и подлежат оплате. Продолжительность и количество перерывов зависят не только от температуры воздуха, но и от силы ветра. Температура воздуха в местах обогрева должна поддерживаться на уровне 21-25°C, данные помещения также следует оборудовать устройствами для обогрева кистей и стоп. При этом время пребывания рабочего на холоде должно быть определено в соответствии с допустимой степенью охлаждения человека, критерии которых имеются также в вышеуказанных рекомендациях.
При этом Роструд напоминает, что указанные меры являются частью системы управления профессиональными рисками, которая, в свою очередь, является основой системы управления охраной труда.
Бездействие работодателя в вопросе управления профессиональными рисками влечёт административную ответственность, а в случае, если бездействие работодателя приведёт к причинению вреда здоровья работника – его должностным лицам может грозить ответственность вплоть до уголовной.
Смотреть также:
«МР 2.2.7.2129-06 2.2.7.Физиология труда и эргономика. Режимы труда и отдыха работающих в холодное время на открытой территории или в неотапливаемых помещениях. Методические рекомендации» (утв. Главным государственным санитарным врачом РФ 19.09.2006)

  
    
    


    

    
    Источник