URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%80%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b5%d1%85%d0%bd%d0%b0%d0%b4%d0%b7%d0%be%d1%80-%d0%b2%d1%8b%d0%b4%d0%b0%d1%87%d0%b0-%d0%bb%d0%b8%d1%86%d0%b5%d0%bd%d0%b7%d0%b8%d0%b9.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 15.01.2021
Заголовок: Ростехнадзор прекратил выдачу лицензий в бумажном виде

Текст:
Главная » Новости
                                Ростехнадзор прекратил выдачу лицензий в бумажном виде
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 15.01.2021
            Обновлено 15.01.2021        
    
    
    
        
        

        1 января 2021 года вступил в силу Федеральный закон от 27 декабря 2019 г. № 478-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части внедрения реестровой модели предоставления государственных услуг по лицензированию отдельных видов деятельности».
В соответствии с указанным федеральным законом с 1 января 2021 г. лицензия подтверждается не документом, выданным лицензирующим органом, а записью в реестре лицензий.
В этой связи Ростехнадзор прекращает выдачу в виде документов на бумажном носителе лицензий на:

эксплуатацию взрывопожароопасных и химически опасных производственных объектов I, II и III классов опасности;
деятельность по проведению экспертизы промышленной безопасности;
производство маркшейдерских работ;
деятельность, связанную с обращением взрывчатых материалов промышленного назначения.

Вместо «бумажной» лицензии по результатам оказания государственных услуг по лицензированию отдельных видов деятельности лицензиат имеет право на получение выписки из реестра лицензий в электронном виде или на бумажном носителе. В соответствии с пунктом 3 статьи 10 Федерального закона от 4 мая 2011 г. № 99-ФЗ «О лицензировании отдельных видов деятельности» (в редакции Федерального закона от 27 декабря 2019 г. № 478-ФЗ) выписка из реестра лицензий на бумажном носителе будет предоставляться за плату. Размер такой платы, порядок её взимания, случаи и порядок возврата установлены приказом Министерства экономического развития Российской Федерации от 6 ноября 2020 г. № 742 «Об установлении размера платы за предоставление выписки из реестра лицензий на бумажном носителе, порядка её взимания, случаев и порядка возврата».
В соответствии с пунктом 1 указанного Приказа размер платы за предоставление выписки из реестра лицензий на бумажном носителе составляет 3 000 рублей.
В связи с переходом на реестровую модель оказания государственных услуг по лицензированию дубликаты и копии лицензий предоставляться не будут.
Кроме того, в соответствии с Федеральным законом от 28 ноября 2019 г. № 379-ФЗ «О внесении изменений в статьи 333.33 и 378.2 части второй Налогового кодекса Российской Федерации» с 1 января 2021 г. в случае переоформления лицензии более чем по одному основанию, требующему уплаты государственной пошлины, должна будет уплачиваться одна — наибольшая по размеру — государственная пошлина.

  
    
    


    

    
    Источник