URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%80%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b5%d1%85%d0%bd%d0%b0%d0%b4%d0%b7%d0%be%d1%80-%d0%bf%d1%83%d0%b1%d0%bb%d0%b8%d1%87%d0%bd%d1%8b%d0%b5-%d0%be%d0%b1%d1%81%d1%83%d0%b6%d0%b4%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8f.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 22.11.2017
Заголовок: Ростехнадзор Докладывает о Проверках Бизнеса и Не Только!

Текст:
Главная » Новости
                                Ростехнадзор Докладывает о Проверках Бизнеса и Не Только!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 22.11.2017
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! На днях в Хабаровске руководитель Ростехнадзора Алексей Алёшин провёл выездное публичное обсуждение результатов правоприменительной практики Дальневосточного управления Ростехнадзора за 9 месяцев текущего года. Видео с место событий прилагается.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/11/rostehnadzor-publichnye-obsuzhdeniya-1024x582.jpg","width":"1024","height":"582"}
В своей речи Алексей Алёшин сообщил, что в 2017 году уже проведено более 65 подобных мероприятий всеми территориальными органами Ростехнадзора, а также центральным аппаратом.
Ростехнадзором постоянно внедряются новые методы осуществления контрольно-надзорной деятельности. Начиная с 2013 года внедрена риск-ориентированная модель надзора, позволившая за 3 года сократить количество плановых проверок на 73%. Аналогичные тенденции видны и в деятельности Дальневосточного управления, где количество проверок с 2013 года сократилось на 46%.
Как сказал Алексей Алёшин, практика подтверждает, что общая тенденция к значительному снижению количества плановых проверок происходит без ущерба уровню безопасности. В результате применения информационных технологий, как при осуществлении контрольно-надзорной деятельности, так и при их внедрении непосредственно на подконтрольных объектах, повышается уровень промышленной безопасности.
Ростехнадзор был инициатором программного продукта, который в режиме реального времени позволяет отслеживать и оценивать риски развития аварийных ситуаций на опасных производственных объектах и передавать информацию на пульты не только дежурным на ОПО, но и их собственникам и оперативным дежурным Ростехнадзора. Таким образом, у Ростехнадзора впервые появляется возможность получать информацию не о случившемся событии, а о риске наступления аварии, что даёт возможность принимать своевременные меры реагирования и, как минимум, спасти людей, как максимум — предотвратить аварию.
Также Ростехнадзором планируется внедрение системы «Электронный инспектор». Собственники и эксплуатанты опасных производственных объектов получат возможность в личном кабинете пройти предварительную проверку соблюдения требований промышленной безопасности. Программный комплекс, база которого будет содержать все обязательные требования к производственным объектам, в автоматическом режиме проанализирует состояние безопасности на конкретном объекте, сформирует перечень нарушений и выдаст информацию о санкциях, применяемых в случае выявления таких нарушений реальным инспектором. Это станет серьёзным профилактическим инструментом в области промышленной безопасности.
Алексей Алёшин отметил, что уровень аварийности и смертельного травматизма на объектах, поднадзорных Ростехнадзору, сокращается: за последние 7 лет показатели снизились на 40% (с 367 до 220), а количество смертельных случаев — на 46% (с 464 до 250). Основными причинами аварийности и смертельного травматизма являются неудовлетворительная организация производственных процессов на опасных объектах, а также износ основных производственных фондов. За 10 месяцев 2017 года инспекторами Ростехнадзора приостановлена деятельность 114 опасных производственных объектов в связи с выявлением грубых нарушений требований промышленной безопасности, влекущих непосредственную угрозу жизни и здоровью людей.
Видео с места событий. Ростехнадзор. Публичные обсуждения

    
        
    
        
                        
                     
            

    
    
        
                                            
                                    
                                    
    





    {"@context":"https:\/\/schema.org","@type":"VideoObject","name":"Ростехнадзор Докладывает о Проверках Бизнеса и Не Только!","description":"Приветствую, уважаемые друзья! На днях в Хабаровске руководитель Ростехнадзора Алексей Алёшин провёл выездное публичное обсуждение результатов правоприменительной практики Дальневосточного управления Ростехнадзора за 9 месяцев текущего года. Видео с место событий прилагается. В своей речи Алексей Алёшин сообщил, что в 2017 году уже проведено более 65 подобных мероприятий всеми территориальными органами Ростехнадзора, а также центральным аппаратом.…","uploadDate":"2017-11-22T16:11:34+03:00","thumbnailUrl":"https:\/\/img.youtube.com\/vi\/PP0mWy6PrJc\/hqdefault.jpg","embedUrl":"https:\/\/www.youtube.com\/embed\/PP0mWy6PrJc?rel=0&showinfo=0"}


На этом всё.
Если информация понравилась, то не забываем про рейтинговые звёздочки и форму комментариев 😉 Спасибо за участие!
Продолжение следует …