URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d1%80%d0%be%d1%81%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4-%d0%b8%d0%b7%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%bb-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%80%d0%be%d1%87%d0%bd%d1%8b%d0%b5-%d0%bb%d0%b8%d1%81%d1%82%d1%8b.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 07.11.2024
Заголовок: Роструд изменил дюжину проверочных листов

Текст:
Приветствуем подписчиков PRO.

Из статьи вы узнаете:

Какие именно проверочные листы изменил Роструд?
В чём суть изменений?
Какие последствия это будет иметь для специалистов по охране труда и по кадрам, а также для организаций, проводящих СОУТ?
Содержание
Какие именно проверочные листы изменил Роструд?
В чём суть изменений?
Проверочный лист №2
Проверочный лист № 6
Вопрос 8
Вопрос 16.1
Вопрос 17
Новые вопросы
Проверочный лист № 7
Вопросы 19 и 20
Новый вопрос
Вопрос 21
Проверочный лист № 8
Проверочный лист № 9
Проверочный лист № 12
Проверочный лист № 14
Вопрос 17
Вопрос 18
Проверочный лист № 28
Вопросы 7 и 9
Вопрос 8
Проверочный лист № 31
Вопрос 16
Проверочный лист № 33
Вопрос 17
Проверочный лист № 35
Вопрос 15
Какие последствия это будет иметь для специалистов по охране труда и по кадрам, а также для организаций, проводящих СОУТ?
Какие именно проверочные листы изменил Роструд?

На портале правовой информации опубликован приказ Роструда от 26.07.2024 № 190

Внимание! Документ вступит в силу 16 ноября 2024 года

Данным документом Роструд внёс изменения в 12 проверочных листов (списки контрольных вопросов) для осуществления федерального государственного контроля (надзора) за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права, утверждённые приказом Роструда от 01.02.2022 № 20: №№ 2, 6 — 9, 12 — 14, 28, 31, 33, 35.

Они касаются:

соблюдения требований по содержанию трудовых договоров (ПЛ № 2);
соблюдения общих требований по установлению режима и продолжительности рабочего времени (ПЛ № 6);
соблюдения требований по предоставлению времени отдыха (ПЛ № 7);
соблюдения общих требований по установлению и выплате заработной платы (ПЛ № 8);
соблюдения требований по регулированию труда несовершеннолетних (ПЛ № 9);
соблюдения требований по регулированию труда женщин и лиц с семейными обязанностями (ПЛ № 12);
регулирования труда лиц, работающих в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностям, а также в местностях с особыми климатическими условиями (ПЛ №13);
соблюдения порядка и условий увольнения работника в связи с сокращением численности или штата работников (ПЛ № 14);
соблюдение гарантий творческих работников (ПЛ № 28);
регулирования труда лиц, занятых на работах с вредными и (или) опасными условиями труда (ПЛ № 31);
соблюдения требований по порядку оформления материальной ответственности (ПЛ № 33);
соблюдения требований при проведении СОУТ организациями, проводящими специальную оценку условий труда (ПЛ № 35).

Проверочные листы дополнили новыми позициями, а некоторые позиции изложили в новой редакции.

Теперь давайте рассмотрим суть изменений и последствия для специалистов по охране труда и по кадрам, а также для организаций, проводящих СОУТ.

В чём суть изменений?
Проверочный лист №2

Он касается проверки содержания трудовых договоров. В вопросе № 5.15 изменили НПА:

 	Реквизиты НПА
Было	Часть 1 статьи 59 ТК РФ; пункт 9 статьи 22.2 Закона РФ от 19.04.1991 № 1032-1 «О занятости населения в РФ»
Стало	Часть 1 статьи 59 ТК РФ; часть 3 статьи 33 Федерального закона от 12.12.2023 № 565-ФЗ «О занятости населения в РФ»
Проверочный лист № 6

По проверке установления режима и продолжительности рабочего времени в новой редакции изложили:

Вопрос 8

Из его нормативного обоснования исключили НПА, который будет исключён из «белого списка» 1 сентября 2025 года и подвергнут «регуляторной гильотине».

 	Вопросы	Реквизиты НПА
Было	Работодатель ведёт учёт времени, фактически отработанного каждым работником?	Часть 4 статьи 91, часть 3 статьи 300 ТК РФ;
пункт 4 Положения об особенностях режима рабочего времени и учёта рабочего времени при осуществлении медицинскими работниками медицинских организаций дежурств на дому, утверждённого приказом Министерства здравоохранения РФ от 02.04.2014 № 148н
Стало	Ведёт ли работодатель учёт времени, фактически отработанного каждым работником?	Часть 4 статьи 91 ТК РФ
Вопрос 16.1

Из его нормативного обоснования исключили «догильотинный» НПА.

 	Вопросы	Реквизиты НПА
Было	Работодатель ведёт учёт времени, фактически отработанного каждым работником?	Статья 333 ТК РФ;
пункты 1-2.8.2 приложения 1 к приказу Министерства образования и науки РФ от 22.12.2014 № 1601 «О продолжительности рабочего времени (нормах часов педагогической работы за ставку заработной платы) педагогических работников и о порядке определения учебной нагрузки педагогических работников, оговариваемой в трудовом договоре»
Стало	Установил ли работодатель для педагогических работников сокращённую продолжительность рабочего времени не более 36 часов в неделю?	Часть 1 статьи 333 ТК РФ
Вопрос 17

Убрали все ведомственные НПА, оставили только ссылку на ТК РФ.

 	Вопросы	Реквизиты НПА
Было	Продолжительность ежедневной работы (смены) не превышает:
— для работников (включая лиц, получающих общее образование или среднее профессиональное образование и работающих в период каникул) в возрасте от четырнадцати до пятнадцати лет – 4 часа, в возрасте от пятнадцати до шестнадцати лет – 5 часов, в возрасте от шестнадцати до восемнадцати лет – 7 часов;  
— для лиц, получающих общее образование или среднее профессиональное образование и совмещающих в течение учебного года получение образования с работой, в возрасте от четырнадцати до шестнадцати лет – 2,5 часа, в возрасте от шестнадцати до восемнадцати лет – 4 часа.  	 Статья 94, части 1 и 3 статьи 95, части 1-4 статьи 96, статья 101, часть 1 статьи 102, статья 284, часть 2 статьи 348.8 ТК РФ;   часть 1 статьи 16 Закона РФ от 15.05.1991 № 1244-1 «О социальной защите граждан, подвергшихся воздействию радиации вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС»;
пункты 4, 16, 18, 22 и 38 Особенностей режима рабочего времени и времени отдыха, условий труда отдельных категорий работников железнодорожного транспорта общего пользования, работа которых непосредственно связана с движением поездов, утверждённых приказом Министерства транспорта РФ от 11.10.2021 № 339;  
абзац 1 пункта 5, пункт 6 Особенностей режима рабочего времени и времени отдыха, условий труда водителей автомобилей, утверждённых приказом Министерства транспорта РФ от 16.10.2020 № 424;   пункты 6, 8 Особенностей режима рабочего времени и времени отдыха водителей трамвая и троллейбуса, утвержденных приказом Министерства транспорта РФ от 02.10.2020 № 404;  
пункт 9 Положения об особенностях режима рабочего времени и времени отдыха отдельных категорий работников, занятых на погрузочно-разгрузочных работах в морских и речных портах, утвержденного приказом Министерства транспорта РФ от 27.06.2013 № 223;  
пункт 10 Положения об особенностях режима рабочего времени и времени отдыха отдельных категорий работников федерального государственного унитарного предприятия «Управление ведомственной охраны Министерства транспорта РФ», имеющих особый характер работы, утвержденного приказом Министерства транспорта РФ от 16.05.2013 № 183.
Стало	Установил ли работодатель для работников (включая лиц, получающих общее образование или среднее профессиональное образование и работающих в период каникул) в возрасте от четырнадцати до пятнадцати лет продолжительность ежедневной работы (смены) не более 4 часов?	Абзац второй части 1 статьи 94 ТК РФ  
Новые вопросы
Добавили пять вопросов: 17.1 – 17.5:
№	Вопросы	Реквизиты НПА
17.1	Установил ли работодатель для работников (включая лиц, получающих общее образование или среднее профессиональное образование и работающих в период каникул) в возрасте от пятнадцати до шестнадцати лет продолжительность ежедневной работы (смены) не более 5 часов?	Абзац второй части 1 статьи 94 ТК РФ
17.2	Установил ли работодатель для работников (включая лиц, получающих общее образование или среднее профессиональное образование и работающих в период каникул) в возрасте от шестнадцати до восемнадцати лет продолжительность ежедневной работы (смены) не более 7 часов?	Абзац второй части 1 статьи 94 ТК РФ
17.3	Установил ли работодатель для лиц, получающих общее образование или среднее профессиональное образование и совмещающих в течение учебного года получение образования с работой, в возрасте от четырнадцати до шестнадцати лет продолжительность ежедневной работы (смены) не более 2,5 часов?	Абзац третий части 1 статьи 94 ТК РФ
17.4	Установил ли работодатель для лиц, получающих общее образование или среднее профессиональное образование и совмещающих в течение учебного года получение образования с работой, в возрасте от шестнадцати до восемнадцати лет продолжительность ежедневной работы (смены) не более 4 часов?	Абзац третий части 1 статьи 94 ТК РФ
17.5	Установил ли работодатель для инвалидов продолжительность ежедневной работы (смены) в соответствии с медицинским заключением?	Абзац четвёртый части 1 статьи 94 ТК РФ
Проверочный лист № 7

Изменили формулировку в вопросах 14, 14.1 – 14.3 и оставили в нормативном обосновании только ссылки на ТК РФ.

Старая редакция:
№	Вопросы	Реквизиты НПА
14	Работодателем работникам предоставляются ежегодные дополнительные оплачиваемые отпуска:	 
14.1	занятым на работах с вредными и (или) опасными условиями труда?	часть 6 статьи 302, статья 339, часть 3 статьи 350 Трудового кодекса РФ;
пункты 1-3 Правил предоставления ежегодного дополнительного оплачиваемого отпуска работникам с ненормированным рабочим днём в федеральных государственных учреждениях, утверждённых постановлением Правительства РФ от 11.12.2002 № 884;
приложение к постановлению Правительства РФ от 06.06.2013 №482 «О продолжительности ежегодного дополнительного оплачиваемого отпуска за работу с вредными и (или) опасными условиями труда, предоставляемого отдельным категориям работников»;
пункт 1 постановления Правительства РФ от 20.12.2021 № 2365 «О продолжительности ежегодного дополнительного оплачиваемого отпуска, предоставляемого отдельным категориям медицинских работников»;
пункт 15 части 1 статьи 2 Федерального закона № 2-ФЗ;
пункт 5 части 1 статьи 14, пункт 2 и 6 части 1 статьи 18 и пункт 4 части 2 статьи 19 Закона РФ № 1244-1;
часть 6 статьи 28 Федерального закона от 22.08.1995 № 151-ФЗ «Об аварийно-спасательных службах и статусе спасателей», приложение к приказу Минтруда России от 11.09.2013 № 457н «Об установлении продолжительности сокращённого рабочего времени и ежегодного дополнительного оплачиваемого отпуска за работу с вредными и (или) опасными условиями труда ветеринарным и иным работникам, непосредственно участвующим в оказании противотуберкулёзной помощи, а также работникам организаций по производству и хранению продуктов животноводства, обслуживающим больных туберкулёзом сельскохозяйственных животных»
14.2	имеющим особый характер работы?
14.3	с ненормированным рабочим днём?
Новая редакция:
№	Вопросы	Реквизиты НПА
14	Предоставляет ли работодатель ежегодные дополнительные оплачиваемые отпуска продолжительностью 7 и более календарных дней работникам, занятым на работах с вредными 2, 3 или 4 степени и (или) опасными условиями труда, определёнными по результатам специальной оценки условий труда, согласно трудовым договорам указанных работников и на основании отраслевого (межотраслевого) соглашения и коллективного договора?	Часть 1 статьи 116, части 1 и 2 статьи 117 ТК РФ
14.1	Предоставляет ли работодатель ежегодные дополнительные оплачиваемые отпуска работникам, имеющим особый характер работы?	Часть 1 статьи 116, часть 1 статьи 118 ТК РФ
14.2	Предоставляет ли работодатель ежегодные дополнительные оплачиваемые отпуска работникам с ненормированным рабочим днем?	Часть 1 статьи 116, часть 1 статьи 119 ТК РФ
14.3	Предоставляет ли работодатель ежегодные дополнительные оплачиваемые отпуска работникам, работающим в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях?	Часть 1 статьи 116, абзацы первый, третий — пятый части 5 статьи 302 ТК РФ
Вопросы 19 и 20

Убрали все «догильотинные» нормативные акты и оставили только ТК РФ в НПА.

Новые формулировки вопросов и реквизитов НПА:
№	Вопросы	Реквизиты НПА
19	Предоставлен ли работнику в течение установленного для него рабочего дня (смены), превышающих четыре часа, перерыв для отдыха и питания продолжительностью не более двух часов и не менее 30 минут, который в рабочее время не включается?	Часть 1 статьи 108 ТК РФ
20	Исполняется ли работодателем обязанность обеспечить работнику возможность отдыха и приёма пищи в рабочее время на работах, где по условиям производства (работы) предоставление перерыва для отдыха и питания невозможно?	Часть 3 статьи 108 ТК РФ

Прежние формулировки:

Вопрос № 19.
Правилами внутреннего трудового распорядка или в трудовых договорах установлены перерывы для отдыха и питания в течение рабочего дня (смены) продолжительностью не более двух часов и не менее 30 минут, указанный перерыв может не предоставляться работнику, если установленная для него продолжительность ежедневной работы (смены) не превышает четырёх часов?
НПА с этими требованиями:
— части 1, 2 статьи 108 ТК РФ;
— подпункт «и» пункта 9, пункт 12, пункт 23 Особенностей режима рабочего времени и времени отдыха работников метрополитена, утверждённых приказом Министерства транспорта Российской Федерации от 16.10.2020 № 423;
— пункты 16, 17 Особенностей режима рабочего времени и времени отдыха, условий труда водителей автомобилей, утверждённых приказом Минтранса России № 424;
— пункт 13 Особенностей режима рабочего времени и времени отдыха водителей трамвая и троллейбуса, утверждённых приказом Минтранса России № 404;
— абзац 1 пункта 1.5 Особенностей режима рабочего времени и времени отдыха педагогических и иных работников организаций, осуществляющих образовательную деятельность, утверждённых приказом Министерства образования и науки Российской Федерации от 11.05.2016 № 536;
— пункт 35, абзац 2 пункта 44 Особенностей режима рабочего времени и времени отдыха, условий труда отдельных категорий работников железнодорожного транспорта общего пользования, работа которых непосредственно связана с движением поездов, утверждённых приказом Минтранса России № 339;
— пункт 15 Положения об особенностях режима рабочего времени и времени отдыха отдельных категорий работников, занятых на погрузочно-разгрузочных работах в морских и речных портах, утверждённого приказом Министерства транспорта Российской Федерации от 27.06.2013 № 223;
— пункт 15 Положения об особенностях режима рабочего времени и времени отдыха отдельных категорий работников федерального государственного унитарного предприятия «Управление ведомственной охраны Министерства транспорта Российской Федерации», имеющих особый характер работы, утверждённого приказом Министерства транспорта Российской Федерации от 16.05.2013 № 183;
— пункт 18 Положения об особенностях режима рабочего времени и времени отдыха морских лоцманов и кандидатов в морские лоцманы, утверждённого приказом Минтранса России от 14.03.2012 № 61;
— пункт 18 Положения об особенностях режима рабочего времени и времени отдыха отдельных категорий работников федерального государственного предприятия «Ведомственная охрана железнодорожного транспорта Российской Федерации», имеющих особый характер работы, утверждённого приказом Минтранса России от 09.12.2011 № 308.
Вопрос № 20.
Работодателем утверждён перечень работ, а также установлены места для отдыха и приёма пищи работникам, занятым на работах, где по условиям производства (работы) предоставление перерыва для отдыха и питания невозможно?
НПА с этими требованиями:
— часть 3 статья 108 ТК РФ;
— абзац 2 пункта 1.5 Особенностей режима рабочего времени и времени отдыха педагогических и иных работников организаций, осуществляющих образовательную деятельность, утверждённых приказом Министерства образования и науки Российской Федерации от 11.05.2016 № 536;
— пункт 13 Особенностей режима рабочего времени и времени отдыха водителей трамвая и троллейбуса, утверждённого приказом Министерства транспорта Российской Федерации от 02.10.2020 № 404;
— пункт 4 Особенностей режима рабочего времени и времени отдыха, условий труда отдельных категорий работников железнодорожного транспорта общего пользования, работа которых непосредственно связана с движением поездов, утверждённых приказом Минтранса России № 339;
— пункт 15 Положения об особенностях режима рабочего времени и времени отдыха отдельных категорий работников, занятых на погрузочно-разгрузочных работах в морских и речных портах, утверждённого приказом Министерства транспорта Российской Федерации от 27.06.2013 № 223;
— пункт 15 Положения об особенностях режима рабочего времени и времени отдыха отдельных категорий работников федерального государственного унитарного предприятия «Управление ведомственной охраны Министерства транспорта Российской Федерации», имеющих особый характер работы», утверждённого приказом Министерства транспорта Российской Федерации от 16.05.2013 № 183;
— пункт 18 Положения об особенностях режима рабочего времени и времени отдыха морских лоцманов и кандидатов в морские лоцманы, утверждённого приказом Минтранса России от 14.03.2012 № 61;
— пункт 18 Положения об особенностях режима рабочего времени и времени отдыха отдельных категорий работников федерального государственного предприятия «Ведомственная охрана железнодорожного транспорта Российской Федерации», имеющих особый характер работы, утверждённого приказом Минтранса России от 09.12.2011 № 308.
Новый вопрос
Добавили новый вопрос 20.1:
№	Вопросы	Реквизиты НПА
20.1	Установил ли работодатель в правилах внутреннего трудового распорядка перечень работ, где по условиям производства (работы) предоставление перерыва для отдыха и питания невозможно, а также места для отдыха и приёма пищи?	Часть 3 статьи 108 ТК РФ
Вопрос 21

В нём изменили перечень НПА.

Новая формулировка:
№	Вопросы	Реквизиты НПА
21	Предоставляет ли работодатель работникам ежедневный (междусменный) отдых продолжительностью, не менее установленной правилами внутреннего трудового распорядка и нормативными правовыми актами, регулирующими особенности режима рабочего времени и времени отдыха работников?	часть 5 статьи 103, абзац третий части 1 статьи 107, часть 4 статьи 189 ТК РФ;  
пункты 4, 21, 43, 44, 47 — 52 Особенностей режима рабочего времени и времени отдыха, условий труда отдельных категорий работников железнодорожного транспорта общего пользования, работа которых непосредственно связана с движением поездов, утверждённых приказом Минтранса России № 339;
пункт 18 Особенностей режима рабочего времени и времени отдыха, условий труда водителей автомобилей, утверждённых приказом Минтранса России № 424;  
пункт 14 Особенностей режима рабочего времени и времени отдыха водителей трамвая и троллейбуса, утверждённых приказом Минтранса России № 404;  
пункты 20, 24, 25 Особенностей режима рабочего времени и времени отдыха работников метрополитена, утверждённых приказом Министерства транспорта Российской Федерации от 16.10.2020 № 423.
Старая формулировка:
№	Вопросы	Реквизиты НПА
21	Работодатель предоставляет работникам ежедневный (междусменный) отдых продолжительностью не менее установленной правилами внутреннего трудового распорядка и нормативными правовыми актами, регулирующими особенности режима рабочего времени и времени отдыха работников?	часть 5 статьи 103, абзац третий части 1 статьи 107, часть 4 статьи 189 ТК РФ;
пункты 4, 21, 43, 44, 47-52 Особенностей режима рабочего времени и времени отдыха, условий труда отдельных категорий работников железнодорожного транспорта общего пользования, работа которых непосредственно связана с движением поездов, утверждённых приказом Минтранса России № 339;
пункт 18 Особенностей режима рабочего времени и времени отдыха, условий труда водителей автомобилей, утверждённых приказом Минтранса России № 424;
пункт 14 Особенностей режима рабочего времени и времени отдыха водителей трамвая и троллейбуса, утверждённых приказом Минтранса России № 404;
пункты 16, 18 Положения об особенностях режима рабочего времени и времени отдыха отдельных категорий работников, занятых на погрузочно-разгрузочных работах в морских и речных портах, утверждённого приказом Минтранса России от 27.06.2013 № 223;
пункты 17, 19 Положения об особенностях режима рабочего времени и времени отдыха отдельных категорий работников федерального государственного унитарного предприятия «Управление ведомственной охраны Министерства транспорта Российской Федерации», имеющих особый характер работы, утверждённого приказом Минтранса России от 16.05.2013 № 183;
пункты 19, 21 Положения об особенностях режима рабочего времени и времени отдыха морских лоцманов и кандидатов в морские лоцманы, утверждённого приказом Минтранса России от 14.03.2012 № 61;
пункты 20, 22 Положения об особенностях режима рабочего времени и времени отдыха отдельных категорий работников федерального государственного предприятия «Ведомственная охрана железнодорожного транспорта Российской Федерации», имеющих особый характер работы, утверждённого приказом Минтранса России от 09.12.2011 № 308 (зарегистрирован Минюстом России 30.12.2011, регистрационный № 22858); пункты 20, 24, 25 Особенностей режима рабочего времени и времени отдыха работников метрополитена, утверждённых приказом Министерства транспорта Российской Федерации от 16.10.2020 № 423.
Проверочный лист № 8

Он касается установления и выплаты заработной платы.

В вопросах 30 и 51 оставили только ТК РФ в перечне нормативных актов.

Добавили новый вопрос 30.1:
№	Вопросы	Реквизиты НПА
30.1	Установил ли работодатель конкретные размеры повышения оплаты труда за работу в ночное время коллективном в договоре, локальном нормативном акте, трудовом договоре?	Часть 3 статьи 154 ТК РФ
в вопросе 53 из нормативного обоснования исключили ст. 316 ТК РФ;
в вопросе 56 в НПА статью 316 ТК РФ заменили на часть 1 статьи 317 ТК РФ:
№	Вопросы	Реквизиты НПА
Было	Стало
56	Работодатель производит оплату труда лицам, работающим в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, с применением процентных надбавок к заработной плате за стаж работы в указанных районах и местностях?	Статья 315, 316 ТК РФ;
статья 10 Закона Российской Федерации от 19.02.1993 № 4520-1 «О государственных гарантиях и компенсациях для лиц, работающих и проживающих в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях».

	Статья 315, часть 1 статьи 317 ТК РФ;
статья 10, часть 1 статьи 11 Закона Российской Федерации от 19.02.1993 № 4520-1 «О государственных гарантиях и компенсациях для лиц, работающих и проживающих в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях
Проверочный лист № 9

В новой редакции изложили вопросы 9, 10, 13 – 16.

№	Вопросы	Реквизиты НПА
9	Соблюдается ли работодателем запрет на применение труда лиц в возрасте до восемнадцати лет на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, на подземных работах, а также на работах, выполнение которых может причинить вред их здоровью и нравственному развитию?	Часть 1 статьи 265 ТК РФ
10	Соблюдается ли работодателем запрет на переноску и передвижение силами работников в возрасте до восемнадцати лет тяжестей, превышающих установленные для них предельные нормы?	Часть 2 статьи 265 ТК РФ
13	Соблюдается ли работодателем запрет на привлечение к работе в ночное время работников, не достигших возраста восемнадцати лет (за исключением творческих работников средств массовой информации, организаций кинематографии, теле- и видеосъёмочных коллективов, театров, театральных и концертных организаций, цирков и иных лиц, участвующих в создании и (или) исполнении (экспонировании) произведений)?	Статья 268 ТК РФ
14	Соблюдается ли работодателем запрет на привлечение к сверхурочной работе работников в возрасте до восемнадцати лет (за исключением творческих работников средств массовой информации, организаций кинематографии, теле- и видеосъёмочных коллективов, театров, театральных и концертных организаций, цирков и иных лиц, участвующих в создании и (или) исполнении (экспонировании) произведений)?	Статья 268 ТК РФ
15	Соблюдается ли работодателем запрет на привлечение к работе в выходные и нерабочие праздничные дни работников в возрасте до восемнадцати лет (за исключением творческих работников средств массовой информации, организаций кинематографии, теле- и видеосъёмочных коллективов, театров, театральных и концертных организаций, цирков и иных лиц, участвующих в создании и (или) исполнении (экспонировании) произведений)?	Статья 268 ТК РФ
16	Соблюдается ли работодателем запрет на направление в служебные командировки работников в возрасте до восемнадцати лет (за исключением творческих работников средств массовой информации, организаций кинематографии, теле- и видеосъёмочных коллективов, театров, театральных и концертных организаций, цирков и иных лиц, участвующих в создании и (или) исполнении (экспонировании) произведений)?	Статья 268 ТК РФ
Проверочный лист № 12

Вопрос касается соблюдения требований по регулированию труда женщин и лиц с семейными обязанностями.

Добавили три новых вопроса – 16.1, 16.2 и 16.3:
№	Вопросы	Реквизиты НПА
16.1	Соблюдает ли работодатель запрет на расторжение трудового договора по инициативе работодателя с одинокой матерью, воспитывающей ребёнка-инвалида в возрасте до восемнадцати лет или ребёнка в возрасте до шестнадцати лет?	Часть 4 статьи 261 ТК РФ
16.2	Соблюдает ли работодатель запрет на расторжение трудового договора по инициативе работодателя с лицом, воспитывающим ребёнка-инвалида в возрасте до восемнадцати лет или ребёнка в возрасте до шестнадцати лет без матери?	Часть 4 статьи 261 ТК РФ
16.3	Соблюдает ли работодатель запрет на расторжение трудового договора по инициативе работодателя с родителем (иным законным представителем ребёнка), являющимся единственным кормильцем ребёнка-инвалида в возрасте до восемнадцати лет либо единственным кормильцем ребёнка в возрасте до трёх лет в семье, воспитывающей трёх и более детей в возрасте до четырнадцати лет, если другой родитель (иной законный представитель ребёнка) не состоит в трудовых отношениях?	Часть 4 статьи 261 ТК РФ
Проверочный лист № 14

О соблюдении порядка и условий увольнения работника в связи с сокращением численности или штата работников.

Вопрос 17

Изложили в новой редакции:

 	Вопросы	Реквизиты НПА
Было	При сокращении численности или штата работников организации, индивидуального предпринимателя и возможном расторжении трудовых договоров работодатель -организация не позднее чем за два месяца, а работодатель — индивидуальный предприниматель не позднее чем за две недели до начала проведения соответствующих мероприятий в письменной форме сообщили об этом в органы службы занятости, указав должность, профессию, специальность и квалификационные требования к ним, условия оплаты труда каждого конкретного работника, а в случае, если решение о сокращении численности или штата работников организации может привести к массовому увольнению работников, — не позднее чем за три месяца до начала проведения соответствующих мероприятий?	Часть 4 статьи 180 ТК РФ (Собрание законодательства РФ, 2002, №1, ст. 3; 2006, №27, ст. 2878);
часть 2 статьи 25 Закона РФ от 19.04.1991 №1032-1 «О занятости населения в Российской Федерации» (Собрание законодательства РФ, 2003, №2, ст. 160; 2009, №52, ст. 6443)  
Стало	Проинформировал ли работодатель государственную службу занятости не позднее чем за два месяца (индивидуальный предприниматель не позднее чем за две недели) до начала проведения соответствующих мероприятий о принятии решения о ликвидации организации (прекращении деятельности индивидуальным предпринимателем), о сокращении численности или штата работников организации (индивидуального предпринимателя) и возможном расторжении трудовых договоров.	Часть 4 статьи 53 Федерального закона от 12.12.2023 №565-ФЗ «О занятости населения в Российской Федерации»
Вопрос 18
Добавили новый вопрос 18:
№	Вопросы	Реквизиты НПА
18	В случае, если решение о сокращении численности или штата работников организации может привести к массовому увольнению работников, проинформировал ли работодатель о таком решении государственную службу занятости не позднее чем за три месяца до начала проведения соответствующих мероприятий?	Часть 4 статьи 53 Федерального закона от 12.12.2023 № 565-ФЗ «О занятости населения в Российской Федерации»
Проверочный лист № 28

О соблюдении гарантий творческих работников.

Вопросы 7 и 9
Их убрали из проверочного листа:
№	Вопросы
7	Производит ли работодатель оплату работы в ночное время работникам в повышенном размере, установленном коллективным договором, локальным нормативным актом или трудовыми договорами с работниками, но не менее чем на 20 процентов часовой тарифной ставки (оклада (должностного оклада), рассчитанного за час работы) за каждый час работы в ночное время?
9	Работодателем осуществляется привлечение к работе в выходные и нерабочие праздничные дни творческих работников средств массовой информации, организаций кинематографии, теле- и видеосъёмочных коллективов, театров, театральных и концертных организаций, цирков и иных лиц, участвующих в создании и (или) исполнении (экспонировании) произведений, в порядке, установленном коллективным договором, локальным нормативным актом, трудовым договором?
Вопрос 8

изложили в новой редакции:

№	Вопросы	Реквизиты НПА
8	Установил ли работодатель порядок привлечения к работе в выходные и нерабочие праздничные дни творческих работников средств массовой информации, организаций кинематографии, теле- и видеосъёмочных коллективов, театров, театральных и концертных организаций, цирков и иных лиц, участвующих в создании и (или) исполнении (экспонировании) произведений, в коллективном договоре, локальном нормативном акте, трудовом договоре?	Часть 4 статьи 113 ТК РФ
Проверочный лист № 31

О регулировании труда лиц, занятых на работах с вредными и (или) опасными условиями труда).

Вопрос 16
Признан утратившим силу:
№	Вопросы	Реквизиты НПА
16	Работодателем исполняются требования особенностей работы по совместительству педагогических, медицинских, фармацевтических работников и работников культуры?	Постановление Минтруда России от 30.06.2003 № 41 «Об особенностях работы по совместительству педагогических, медицинских, фармацевтических работников и работников культуры».
Проверочный лист № 33

О порядке оформления материальной ответственности.

Вопрос 17
Изложили в новой редакции:
«Исключены ли факты заключения работодателем письменных договоров о полной индивидуальной или коллективной (бригадной) материальной ответственности (пункт 2 части первой статьи 243 ТК РФ), то есть о возмещении работодателю причиненного ущерба в полном размере за недостачу вверенного работникам имущества, с работниками, замещающими должности или выполняющими работы, не включённые в перечни работ и категорий работников, с которыми могут заключаться указанные договоры?».
Старая редакция была такой:
«Работодателем не допускаются факты заключения письменных договоров о полной индивидуальной или коллективной (бригадной) материальной ответственности с работниками, выполняющими работы, не включённые в перечни работ и категорий работников, с которыми могут заключаться указанные договоры?»
При этом, инспектор ГИТ всё также будет проверять, как работодатель соблюдает требования:
— части 2 статьи 244 ТК РФ;
— пункта 1 постановления Минтруда России от 31.12.2002 № 85 «Об утверждении перечней должностей и работ, замещаемых или выполняемых работниками, с которыми работодатель может заключать письменные договоры о полной индивидуальной или коллективной (бригадной) материальной ответственности, а также типовых форм договоров о полной материальной ответственности».
Проверочный лист № 35

О соблюдении требований при проведении специальной оценки условий труда организациями, проводящими СОУТ.

Вопрос 15
признали утратившим силу:
№	Вопросы	Реквизиты НПА
15	Организацией, проводящей специальную оценку условий труда, учтены особенности проведения СОУТ на рабочих местах работников, перечень профессий и должностей которых утверждён постановлением Правительства РФ от 28.04.2007 № 252?	часть 7 статьи 9 Федерального закона № 426-ФЗ;
Особенности проведения СОУТ на рабочих местах работников, перечень профессий и должностей которых утверждён постановлением Правительства РФ от 28.04.2007 № 252, утверждённые приказом Минтруда России от 14.11.2014 № 882н.

Дело в том, что упомянутое в вопросе постановление Правительства РФ от 28.04.2007 № 252 признано утратившим силу с 6 июля 2023 года (на основании постановления Правительства России от 04.07.2023 № 1096).

На сегодняшний день действует Перечень профессий и должностей творческих работников средств массовой информации, организаций кинематографии, теле- и видеосъёмочных коллективов, театров, театральных и концертных организаций, цирков и иных лиц, участвующих в создании и (или) исполнении (экспонировании) произведений или выступающих, особенности регулирования труда которых установлены Трудовым кодексом Российской Федерации, утверждённый распоряжением Правительства РФ от 04.07.2023 № 1777-р.

Настоящий документ включён в перечень НПА, на которые не распространяется требование об отмене с 1 января 2021 г., установленное Федеральным законом от 31 июля 2020 г. № 247-ФЗ. Соблюдение обязательных требований, содержащихся в настоящем документе, оценивается при осуществлении государственного контроля (надзора), их несоблюдение может являться основанием для привлечения к административной ответственности.

Какие последствия это будет иметь для специалистов по охране труда и по кадрам, а также для организаций, проводящих СОУТ?

Проверочные листы не могут возлагать на контролируемое лицо обязанность по соблюдению обязательных требований, не предусмотренных законодательством Российской Федерации (пункт 1 статьи 53 Федерального закона от 31.07.2020 № 248-ФЗ), поэтому инспектор ГИТ будет не просто отвечать на вопрос проверочного листа, а проверять, соблюдено ли требование конкретной нормы конкретного нормативного акта.

При проведении контрольных (надзорных) мероприятий проверочные листы, указанные в решении о проведении контрольного (надзорного) мероприятия, заполняются инспектором в электронной форме посредством внесения ответов на контрольные вопросы и заверяются усиленной квалифицированной электронной подписью инспектора (пункт 1 статьи 53 Федерального закона от 31.07.2020 № 248-ФЗ). Проверочные листы используются только при проведении плановых выездных проверок.

Обращайте внимание, заполнил ли инспектор проверочные листы и те ли проверочные листы, что указаны в решении о проведении проверки заполнены. Если проверочные листы не заполнялись или заполнялись какие-то не те, что указаны в решении, то это повод для обжалования действий инспектора в досудебном порядке (на госуслугах) и, возможно, для аннулирования результатов проверки.

Напоминаем, что проверочные листы можно использовать для самопроверки. Вы можете заранее ознакомиться с ними, ответить на вопросы, указанные в проверочном листе, и в случае, если деятельность работодателя не соответствует каким-либо требованиям, устранить недостатки до проведения проверки ГИТ.

Если вы читали то, что написано выше этих строк, то понимаете, что большинство внесённых в проверочные листы изменений носит редакционный характер. Где-то убрали дублирующие требование, где-то неактуальные, плюс внесли дополнения и уточнения. От этого обязанность соблюдать требования ТК РФ, других Федеральных законов и их подзаконных актов никуда не делась.

Так что, за работу, товарищи! Да прибудет с вами сила и разум)

На этом всё.

С изменениями в проверочных листах ГИТ разбиралась Светлана Подберезина.

PROдолжение следует…

Telegram
VK
Mail

Автор материала
Светлана Подберезина

«Зубриха» из команды Блог—Инженера; Ведущий администратор группы ВКонтакте и Дзен-канала; Главный редактор журнала «Промышленная безопасность»; Эксперт

Отправить Светлане ❤️