URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%b4%d0%b5%d0%bd%d1%8c-%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d1%8b-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0-2021.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 18.04.2021
Заголовок: Розыгрыш ценных призов на День охраны труда 2021!

Текст:
Главная » Новости
                                Розыгрыш ценных призов на День охраны труда 2021!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 18.04.2021
            Обновлено 28.04.2021        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! По старой доброй традиции мы с нашими партнёрами из СМАРТЫ разыграем ценные призы для руководителей и специалистов организаций. Розыгрыш состоится в День охраны труда, который, как вы знаете, проводится ежегодно 28 апреля. В 2021 году День ОТ выпадает на среду. Что за призы и какие условия их получения смотрите ниже.

Содержание

Призовой фонд на День охраны труда 2021
Количество победителей
Условия розыгрыша
Особые условия
Время розыгрыша
Как получить призы?
Результаты розыгрыша


Призовой фонд на День охраны труда 2021
Во-первых, мы разыграем наш новый курс обучения безопасным методам и приёмам выполнения работ в ограниченных и замкнутых пространствах, разработанный в соответствии с Правилами по охране труда при работе в ограниченных и замкнутых пространствах, утверждёнными приказом Минтруда России от 15.12.2020 № 902н. По нашим наблюдениям этот вид работ в контексте новых ПОТ вызывает много вопросов и соответственно наша задача заключается в том, чтобы сделать новый курс максимально доступным. Более подробнее о новом курсе и требованиях к работам в ОЗП читайте здесь.
Во-вторых, мы разыграем 10-процентную скидку на все наши курсы обучения, которая будет действовать в рамках заключённого договора до конца 2021 года.
В-третьих, мы разыграем ещё кое-что интересное, но пусть это останется сюрпризом. В общем интрига и вот это вот всё 😉
Количество победителей
5+5: Основные призы получат пять участников + ещё пять участников получат поощрительные призы лично от Блог—Инженера.
Условия розыгрыша

Необходимо быть подписчиком нашей официальной группы ВК Блог—Инженера ☆ Охрана труда
Сделать репост на свою личную страницу ВК вот этой записи.

Особые условия


На момент проведения розыгрыша, то есть 28 апреля, ваша личная страница ВК должна быть открытой для просмотра (Настройки — Прочее — Тип профиля: Открытый). Если ваш профиль будет закрытым, мы не сможем проверить условия и соответственно дальше продолжим поиск победителя.
Наша запись, которой вы поделились в рамках данного розыгрыша, должна находиться на вашей личной странице в первой тройке других ваших записей. Если по счёту наша запись будет четвёртой и ниже, мы дальше продолжим поиск победителя. Чтобы наша запись гарантированно оставалась вверху, закрепите её.


Победители розыгрыша будут определяться случайным образом с помощью приложения Рандомайзер
Время розыгрыша
Среда — 28 апреля 2021 года — 13:00 (МСК)
Как получить призы?
Во время проведения розыгрыша я буду записывать скринкаст (видео с экрана), который будет сразу опубликован в нашей группе ВКонтакта и здесь. Если у вас будут открыты личные сообщения, мы вам сами напишем, если закрыты, пишите нам удобным способом.
Результаты розыгрыша

    
        
    
        
                        
                     
            

    
    
        
                                            
                                    
                                    
    





    {"@context":"https:\/\/schema.org","@type":"VideoObject","name":"Розыгрыш ценных призов на День охраны труда 2021!","description":"Приветствую, друзья! По старой доброй традиции мы с нашими партнёрами из СМАРТЫ разыграем ценные призы для руководителей и специалистов организаций. Розыгрыш состоится в День охраны труда, который, как вы знаете, проводится ежегодно 28 апреля. В 2021 году День ОТ выпадает на среду. Что за призы и какие условия их получения смотрите ниже. Призовой фонд на…","uploadDate":"2021-04-18T20:20:07+03:00","thumbnailUrl":"https:\/\/xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai\/wp-content\/uploads\/2021\/04\/youtube-cgjHcS7GgX0-1.jpg","embedUrl":"https:\/\/www.youtube.com\/embed\/cgjHcS7GgX0"}


До встречи в День охраны труда!