URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/promyshlennaya-bezopasnost/%d1%80%d1%82%d0%bd-%d1%81%d0%ba%d0%b0%d0%b2%d0%b0%d0%b6%d0%b8%d0%bd%d1%8b.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 26.12.2024
Заголовок: Ростехнадзор: руководство по безопасности для нефтяников и газовиков

Текст:
Руководство по безопасности «Технология управления скважиной при газонефтеводопроявлениях в различных горно-геологических условиях» утверждено приказом Ростехнадзора от 19.12.2024 № 408.

СКАЧАТЬ

Руководство рекомендовано для использования организациями, осуществляющими эксплуатацию ОПО бурения и добычи нефти, газа и газового конденсата, и содержит рекомендации по выполнению требований промышленной безопасности, установленных пунктами 231, 291 и 471 Федеральных норм и правил в области промышленной безопасности «Правила безопасности в нефтяной и газовой промышленности», утверждённых приказом Ростехнадзора от 15.12.2020 № 534.

Целью Руководства является методическое содействие в повышении безопасности и противоаварийной устойчивости на ОПО бурения и добычи нефти, газа и газового конденсата и других объектах нефтегазодобывающей промышленности путём предупреждения газонефтеводопроявлений (далее – ГНВП) и открытых фонтанов (далее – ОФ).

Руководство содержит:

основные причины ГНВП и способы их обнаружения, стадии контроля скважины, линии защиты от открытого фонтана;
рекомендации по организации работ по предупреждению ГНВП и ОФ;
 рекомендации по ликвидации ГНВП.

В приложении к Руководству приведены:

рекомендуемое определение гидродинамических давлений при различных операциях;
рекомендуемый способ определения предельного объёма поступления флюида в скважину, допустимого внутреннего давления, максимального объёма и давления газа на устье;
расчётный объём бурового раствора для долива скважины при подъёме бурильной колонны по объёму металла;
рекомендуемые действия членов буровой вахты при ГНВП;
рекомендуемый образец рабочей карты по управлению скважиной при ГНВП;
рекомендуемая последовательность операций при глушении газопроявления в течение двух циклов циркуляции;
рекомендуемая последовательность операций при глушении газопроявления в течении одного цикла циркуляции;
зависимость давления на выкиде насоса от плотности промывочной жидкости;
рекомендуемая схема управления скважиной при ГНВП вовремя СПО.
Руководство применяется с 19 декабря 2024 года.

На этом всё.

Продолжение следует…