URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%b7%d0%b0%d0%ba%d0%be%d0%bd%d0%be%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b5%d0%ba%d1%82-%d0%be-%d1%80%d0%be%d0%b1%d0%be%d1%82%d0%be%d1%82%d0%b5%d1%85%d0%bd%d0%b8%d0%ba%d0%b5.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 28.05.2026
Заголовок: Ростехнадзор будет следить за роботами

Текст:
«Роботизация уже сегодня является одним из ключевых инструментов повышения производительности труда, снижения зависимости от дефицита кадров, повышения качества продукции и укрепления технологического суверенитета страны», говорится в пояснительной записке к законопроекту.

Законопроект № 1244201-8

Нас, конечно же, волнует вопрос безопасности труда. Рассмотрим, что об этом сказано в законопроекте.

Среди заявленных целей внедрения законопроекта:

защита жизни, здоровья, прав и свобод человека при взаимодействии с робототехнической системой (далее — РТС) и автономной (беспилотной) системой (далее — АБС);
обеспечение роста производительности труда в отраслях экономики и социальной сферы за счёт внедрения РТС и АБС.

Нормативные акты, необходимые для реализации законопроекта, Правительство должно подготовить до 1 июля 2026 года.

Содержание
К чему готовиться?
Контроль
Ответственность
К чему готовиться?

К чему готовиться работодателям и специалистам по ОТиПБ:

Всем роботам (РТС и АБС) заведут цифровые паспорта, а эксплуатанты будут обязаны передавать данные о его местоположении, статусе и параметрах движения в режиме, близком к реальному времени в единую государственную систему идентификации и мониторинга (ЕГСИМ). Для отдельных категорий РТС повышенной опасности установят обязанность передачи телеметрических данных.
При взаимодействии РТС с человеком, за исключением случаев, когда это очевидно из обстановки, эксплуатант обязан будет информировать человека о том, что он взаимодействует с РТС.
Владельцы роботов, отнесённых к источникам повышенной опасности, обязаны будут застраховать гражданскую ответственность за причинение вреда жизни, здоровью или имуществу третьих лиц.

Возможно, конечно, что этим будут заниматься отдельные службы, связанные с обслуживанием таких систем. Но мы то знаем, что в любой непонятной ситуации будет разбираться СОТ.

Контроль

Планируется, что следить за этим будет Ростехнадзор:

Постановление Правительства РФ от 30.07.2004 № 401 «О Федеральной службе по экологическому, технологическому и атомному надзору» дополнить пунктом 5.3.1.22 следующего содержания: «5.3.1.22. федеральный государственный контроль (надзор) в области использования робототехники и автономных (беспилотных) систем.».

Порядок аудита должно будет установить Правительство РФ.

Ответственность

Спрятать робота, конечно, можно. Но, если его обнаружат – будет наказание.

Планируется дополнить КоАП РФ статьёй 9.25:

«9.25 Нарушение законодательства о робототехнике и автономных (беспилотных) системах:

1. Невыполнение требований по обязательной регистрации робототехнических систем и автономных беспилотных систем производителем таких систем в Единой государственной системе идентификации и мониторинга — влечёт наложение штрафа на индивидуальных предпринимателей в размере 3000 рублей; на юридических лиц в размере 5000 рублей;

2. Невнесение владельцем или эксплуатантом информации о робототехнических системах и автономных беспилотных системах в Единую государственную систему идентификации и мониторинга — влечёт наложение штрафа на физических лиц в размере 1000 рублей; на индивидуальных предпринимателей в размере 3000 рублей; на юридических лиц в размере 5000 рублей.».

Отдельные пункты закона должны вступить в силу уже с 1 января 2027 года, а весь закон не позднее 1 января 2028 года.

Ну что, готовы вступить в новый дивный мир?

Продолжение следует…