URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%be%d1%88%d0%b8%d0%b1%d0%ba%d0%b0-%d0%b2-%d0%bf%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%b8%d0%bb%d0%b0%d1%85-%d0%b1%d0%b5%d0%b7%d0%be%d0%bf%d0%b0%d1%81%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 17.05.2021
Заголовок: Ростехнадзор информирует о наличии технической ошибки в Правилах безопасности в нефтяной и газовой промышленности

Текст:
Главная » Новости
                                Ростехнадзор информирует о наличии технической ошибки в Правилах безопасности в нефтяной и газовой промышленности
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 17.05.2021
            Обновлено 17.05.2021        
    
    
    
        
        

        В письме Ростехнадзора от 19.04.2021 № 14-00-07/940 отмечено, что пункт 288 ФНП «Правила безопасности в нефтяной и газовой промышленности», утверждённых приказом Ростехнадзора от 15.12.2020 № 534, следует читать следующим образом: «Разрешается повторное использование рабочего проекта для производства буровых работ на последующих скважинах и скважинах на идентичных по геолого-техническим условиям площадях и месторождениях. Повторное использование рабочего проекта может осуществляться при общности факторов, указанных в пункте 285 настоящих Правил».
Пункт 288 Правил планируется изложить в указанной редакции при внесении изменений в Правила.

ФЕДЕРАЛЬНАЯ СЛУЖБА ПО ЭКОЛОГИЧЕСКОМУ, ТЕХНОЛОГИЧЕСКОМУ И АТОМНОМУ НАДЗОРУ
ПИСЬМО
от 19 апреля 2021 года № 14-00-07/940
О технической ошибке в пункте 288 федеральных норм и правил в области промышленной безопасности Правила безопасности в нефтяной и газовой промышленности
Управление по надзору за объектами нефтегазового комплекса рассмотрело обращение и в пределах своей компетенции сообщает.
В пункте 288 федеральных норм и правил в области промышленной безопасности Правила безопасности в нефтяной и газовой промышленности, утверждённых приказом Ростехнадзора от 15.12.2020 № 534, зарегистрированным Минюстом России от 29.12.2020 № 61888 (далее — Правила), допущена техническая ошибка. Указанный пункт следует читать: «Разрешается повторное использование рабочего проекта для производства буровых работ на последующих скважинах и скважинах на идентичных по геолого-техническим условиям площадях и месторождениях. Повторное использование рабочего проекта может осуществляться при общности факторов, указанных в пункте 285 настоящих Правил».
При внесении изменений в Правила данный пункт будет изложен в указанной выше редакции.
Начальник Управления по надзору
за объектами нефтегазового комплекса
Ю.Л.Нестеров