URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bb%d0%b8%d1%87%d0%bd%d1%8b%d0%b9-%d0%ba%d0%b0%d0%b1%d0%b8%d0%bd%d0%b5%d1%82-%d0%bf%d1%80%d0%b8%d1%80%d0%be%d0%b4%d0%be%d0%bf%d0%be%d0%bb%d1%8c%d0%b7%d0%be%d0%b2%d0%b0%d1%82%d0%b5%d0%bb%d1%8f.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 30.09.2021
Заголовок: Росприроднадзор разъяснил как актуализировать информацию в Личном кабинете природопользователя при смене владельца объекта НВОС

Текст:
Главная » Новости
                                Росприроднадзор разъяснил как актуализировать информацию в Личном кабинете природопользователя при смене владельца объекта НВОС
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 30.09.2021
            Обновлено 30.09.2021        
    
    
    
        
        

        В письме от 21 сентября 2021 г. № ЮА-07-02-34/31763 сообщается, что в настоящее время создание заявки на постановку объекта НВОС на учёт, а также актуализация сведений об объекте НВОС осуществляются в модернизированном Личном кабинете природопользователя.
В нём размещены инструкции по формированию заявки на постановку объекта НВОС на учёт, а также актуализации сведений об объекте НВОС  (см. раздел 1.5 документа «Инструкция по формированию заявления на включение объекта НВОС»).
В соответствии со статьёй 69.2 Федерального закона от 10.01.2002 № 7-ФЗ «Об охране окружающей среды» (далее — Закон № 7-ФЗ):

объекты НВОС подлежат постановке на государственный учёт юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями, осуществляющими хозяйственную и (или) иную деятельность на указанных объектах, в уполномоченном Правительством Российской Федерации федеральном органе исполнительной власти или органе исполнительной власти субъекта Российской Федерации в соответствии с их компетенцией (пункт 1);
постановка на государственный учёт объектов НВОС осуществляется на основании заявки о постановке на государственный учёт, которая подается юридическими лицами или индивидуальными предпринимателями не позднее чем в течение шести месяцев со дня начала эксплуатации указанных объектов (пункт 2).

Согласно пункту 6 статьи 69.2 Закона № 7-ФЗ в случае замены юридического лица или индивидуального предпринимателя, осуществляющих хозяйственную и (или) иную деятельность на объекте НВОС, сведения об объекте НВОС подлежат актуализации.
Пунктом 7 статьи 69.2 Закона № 7-ФЗ установлено, что сведения о замене юридического лица или индивидуального предпринимателя, осуществляющих деятельность на объекте НВОС, подтверждаются документами о смене собственника (владельца), осуществляющего хозяйственную и (или) иную деятельность на объекте НВОС (например, выписка из единого государственного реестра прав на недвижимое имущество, копия (выписка) договора аренды, содействия и т.д.), которые представляются в срок не позднее чем через тридцать дней со дня государственной регистрации таких изменений.
Согласно статье 46 Федерального закона от 13.07.2015 № 218-ФЗ «О государственной регистрации недвижимости» государственная регистрация перехода права собственности, ограничений права собственности, обременений предприятия как имущественного комплекса осуществляется одновременно с государственной регистрацией перехода права собственности и ограничений прав и обременений всех объектов недвижимости, входящих в состав такого предприятия.
На основании изложенного, сведения о замене юридического лица или индивидуального предпринимателя, осуществляющих деятельность на объекте НВОС, представляются в срок не позднее чем через тридцать дней со дня государственной регистрации перехода права собственности на объект НВОС, то есть со дня государственной регистрации всех объектов недвижимости, входящих в состав такого объекта НВОС.
В целях обеспечения возможности приведения сведений, содержащихся в государственном реестре объектов НВОС, в соответствие законодательству Российской Федерации, в том числе в части актуализации учётных сведений об объекте НВОС или снятия объекта НВОС с государственного учёта, Минприроды России, являющимся в соответствии с пунктом 1 Положения о Министерстве природных ресурсов и экологии Российской Федерации, утверждённого постановлением Правительства Российской Федерации от 11.11.2015 № 1219, федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере охраны окружающей среды, подготовлен проект постановления Правительства Российской Федерации «Об утверждении правил создания и ведения государственного реестра объектов, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду».
В случае возникновения технических сложностей при работе с информационными ресурсами Росприроднадзора необходимо обращаться в службу технической поддержки по телефону 8 (495) 565-34-38 (многоканальный) или по адресу электронной почты: helpdesk@rpn.gov.ru.
Направление документа, подписанного электронной подписью, является мерой, обеспечивающей минимизацию рисков распространения коронавирусной инфекции. В случае необходимости может быть направлен ответ, подписанный собственноручно.