URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%bb%d0%b8%d1%81%d1%82%d1%8b-%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b5-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0-%d0%b8-%d0%ba%d0%b0%d0%b4%d1%80%d0%b0%d0%bc.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 11.07.2023
Заголовок: Роструд обновил проверочные листы по охране труда и кадровому делу

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Роструд обновил проверочные листы по охране труда и кадровому делу
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 11.07.2023
            Обновлено 11.07.2023        
    
    В новой редакции проверочные листы по охране труда и кадровому делопроизводству вступят в силу 18 июля 2023 года.
    
        
        

        

Приказ Роструда от 12.04.2023 № 80 опубликован на Официальном интернет-портале правовой информации.





Данным приказом внесены изменения в действующие проверочные листы, утверждённые приказом Роструда от 1 февраля 2022 г. № 20.




Напомним, что в этом году Минтруд уже вносил изменения в проверочные листы (приказ Роструда от 27 января 2023 г. № 19).




Тогда были внесены поправки в проверочный лист № 18 (Медицинские осмотры и Психиатрические освидетельствования), № 30 (Профилактика профессиональных заболеваний угольщиков), № 43 (Правила по охране труда при эксплуатации электроустановок), № 75 (Флот).



А также в новой редакции были изложены приложения № 12 (Труд женщин), № 17 (Расследование несчастных случаев и микротравм на производстве), № 21 (Обучение по охране труда).




Нынешние поправки мы разделили на четыре блока (1 и 2 для специалистов по охране труда, 3 и 4 для специалистов по кадрам):




В проверочном листе по СОУТ (№ 19) полностью заменили вопросы: включили вопросы по самодекларированию соответствия условий труда на микропредприятиях ряда сфер (в т.ч. IT, права и бухучёта).



Добавили проверочный лист № 79 по проверке соблюдения социально-трудовых гарантий для участников СВО.



Изменили название проверочного листа по льготам для «северян».



Внесли изменения в вопросы проверочных листов касающиеся:

установления и выплаты заработной платы;



соблюдения гарантий для творческих работников;



соблюдения работодателями условий отраслевых (межотраслевых) соглашений.






Как и в прошлый раз, внесли правки юридико-технического характера.




В обновлённом виде проверочные листы ГИТ будет применять для плановых проверок с 18 июля 2023 года.




Скачать Приказ Роструда от 12.04.2023 № 80 «О внесении изменений в приказ Федеральной службы по труду и занятости от 1 февраля 2022 г. № 20» (.docx)



На этом всё.



Продолжение следует …