URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bf%d0%b5%d1%80%d0%b5%d1%87%d0%b5%d0%bd%d1%8c-%d0%bd%d0%bf%d0%b0-%d0%b4%d0%bb%d1%8f-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%80%d0%be%d0%ba.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 12.04.2021
Заголовок: Ростехнадзор утвердил перечень НПА для проведения проверок в рамках разрешительной деятельности

Текст:
Главная » Новости
                                Ростехнадзор утвердил перечень НПА для проведения проверок в рамках разрешительной деятельности
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 12.04.2021
            Обновлено 12.04.2021        
    
    
    
        
        

        Приказом Ростехнадзора от 19.03.2021 № 104 утверждён перечень нормативных правовых актов (их отдельных положений), содержащих обязательные требования, оценка соблюдения которых осуществляется в рамках предоставления лицензий и иных разрешений, аккредитации.
Документ опубликован не был и носит статус нормативно-технического.
Нормативные правовые акты сгруппированы с учётом вида осуществляемого государственного контроля (надзора) и наименования вида разрешительной деятельности, среди которых:

лицензирование деятельности по эксплуатации взрывопожароопасных и химически опасных производственных объектов I, II и III классов опасности;
лицензирование деятельности по производству маркшейдерских работ;
лицензирование деятельности по проведению экспертизы промышленной безопасности;
лицензирование деятельности, связанной с обращением взрывчатых материалов промышленного назначения;
регистрация опасных производственных объектов (ОПО) в государственном реестре ОПО;
согласование планов и схем развития горных работ;
согласование правил эксплуатации гидротехнических сооружений (ГТС);
ряд иных направлений.

Скачать Приказ Ростехнадзора от 19.03.2021 № 104 «Об утверждении перечня нормативных правовых актов (их отдельных положений), содержащих обязательные требования, оценка соблюдения которых осуществляется в рамках предоставления лицензий и иных разрешений, аккредитации».

  
    
    


    

    
    Источник