URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bf%d0%be%d0%bc%d0%be%d0%b3%d0%b8%d1%82%d0%b5-%d1%80%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b5%d1%85%d0%bd%d0%b0%d0%b4%d0%b7%d0%be%d1%80%d1%83.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 19.09.2016
Заголовок: Ростехнадзор Готовит Новые Документы! Прими Участие!

Текст:
Главная » Новости
                                Ростехнадзор Готовит Новые Документы! Прими Участие!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 19.09.2016
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! В соответствии с Планом мероприятий («дорожной картой») по совершенствованию контрольно-надзорной деятельности в Российской Федерации на 2016-2017 годы, утвержденным распоряжением Правительства Российской Федерации от 1 апреля 2016 г. № 559-р, Ростехнадзором подготовлены проекты перечней нормативных правовых актов или их отдельных частей, содержащих обязательные требования, оценка соблюдения которых является предметом видов государственного контроля (надзора), осуществляемых Ростехнадзором:

Федеральный государственный энергетический надзор;
Федеральный государственный строительный надзор;
Надзор за соблюдением требований технических регламентов (вне иных видов государственного контроля);
Федеральный государственный надзор в области безопасности гидротехнических сооружений;
Государственный контроль (надзор) за соблюдением требований законодательства об энергосбережении и о повышении энергетической эффективности;
Государственный надзор за деятельностью саморегулируемых организаций;
Федеральный государственный надзор в области использования атомной энергии;
Федеральный государственный надзор в области промышленной безопасности.

{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/09/Rostehnadzor-novye-dokumenty-1024x595.png","width":"1024","height":"595"}
Приглашаем всех желающих принять участие в обсуждении проектов данных документов.
Предложения и замечания принимаются до 30 сентября 2016 года по адресу электронной почты A.Sharapo@gosnadzor.ru
Источник: Ростехнадзор
На этом всё. Спасибо! Ставим звёздочки 😉