URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/11683.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 22.12.2020
Заголовок: Роспотребнадзор утвердил новые правила работы образовательных учреждений

Текст:
Главная » Новости
                                Роспотребнадзор утвердил новые правила работы образовательных учреждений
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 22.12.2020
            Обновлено 22.12.2020        
    
    
    
        
        

        Роспотребнадзор утвердил новые санитарные требования к организациям воспитания, отдыха и оздоровления детей до 2027 года, соответствующее постановление главного государственного санитарного врача РФ Анны Поповой (в 54 страницы!) опубликовано на официальном интернет-портале правовой информации.
Скачать СП 2.4.3648-20 «Санитарно-эпидемиологические требования к организациям воспитания и обучения, отдыха и оздоровления детей и молодежи» вы можете здесь .
Согласно документу, срок вступления правил в силу – 1 января 2021 года, их действие установлено до 1 января 2027 года.
Правила направлены на охрану здоровья детей и молодежи, предотвращение инфекционных и массовых неинфекционных заболеваний, уточняется в документе.
Как следует из постановления, расстояние от детских садов и школ до жилых зданий, где живут дети, должно быть не более 500 метров, в условиях стесненной городской застройки — 800 метров, для сельской местности — до 1 километра, при этом если это расстояние больше, то должен быть организован транспорт. Работники образовательных организаций должны проходить медицинские осмотры, вакцинироваться согласно национальному календарю прививок, иметь личную медицинскую книжку.
При нахождении детей в образовательных организациях более 4 часов должно быть обеспечено горячее питание. В случае возникновения групповых инфекционных заболеваний образовательная организация в течение 2 часов должна проинформировать территориальные органы исполнительной власти об этом и начать профилактические мероприятия.
Образовательные организации должны быть оборудованы системами холодного и горячего водоснабжения, при отсутствии горячего водоснабжения должен быть установлен нагреватель воды. В образовательных организациях запрещено применение обогревателей с инфракрасным излучением.
Расписание в школах должно составляться с учетом дневной и недельной динамики умственной работоспособности учеников и трудности предметов. Продолжительность уроков не должна превышать 45 минут, а перемены должны длиться не менее 10 минут. Для предупреждения переутомления в течение недели обучающиеся должны иметь облегченный учебный день в среду или четверг.
Время ожидания экзамена в классах не должно превышать 30 минут, а если экзамен длится более 4 часов, обучающихся должны обеспечить питанием.
Заниматься непосредственно выполнением упражнений на физкультуре школьники должны не менее 70% времени урока.
В детских садах игрушки должны мыть ежедневно в конце дня, а кукольную одежду стирать по мере загрязнения и проглаживать. Игрушки, которые не подлежат влажной обработке, допускается использовать в качестве демонстрационного материала.
Ставьте рейтинговые звёздочки и комментируйте!

  
    
    


    

    
    Источник