URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%80%d0%be%d1%81%d0%bf%d1%80%d0%b8%d1%80%d0%be%d0%b4%d0%bd%d0%b0%d0%b4%d0%b7%d0%be%d1%80-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%80%d1%8f%d0%b5%d1%82.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 15.08.2017
Заголовок: Росприроднадзор Идёт в Риск-Ориентированный Поход!

Текст:
Главная » Новости
                                Росприроднадзор Идёт в Риск-Ориентированный Поход!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 15.08.2017
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Добрый день, уважаемые подписчики! Предлагаю вашему вниманию новый горяченький документ — Постановление РФ от 27 июля 2017 г. № 886 «О внесении изменений в некоторые акты правительства Российской Федерации», в котором установлен порядок осуществления Росприроднадзором плановых проверок с применением риск-ориентированного подхода. Давайте разбираться вместе!
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/08/risk-orientirovannyj-podhod-rosprirodnadzora.jpg","width":"640","height":"428"}

Содержание

Риск-ориентированный подход Росприроднадзора в действии
Основные критерии и категории риск-ориентированного подхода Росприроднадзора
СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ
Постановление Правительства РФ от 27.07.2017 г. № 886 «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации»


Риск-ориентированный подход Росприроднадзора в действии
На сегодняшний день проведение плановых проверок в отношении объектов государственного надзора в зависимости от присвоенной категории риска осуществляется со следующей периодичностью:

категории чрезвычайно высокого риска — один раз в год;
категории высокого риска — один раз в 2 года;
категории значительного риска — один раз в 3 года;
категории среднего риска — не чаще чем один раз в 4 года;
категории умеренного риска — не чаще чем один раз в 5 лет.

В отношении объектов государственного надзора, отнесенных к категории низкого риска, плановые проверки не проводятся.
Отнесение объектов государственного надзора к определенной категории риска осуществляется на основании критериев отнесения объектов, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду, к категориям риска согласно приложению к этому приказу.
Ознакомиться с критериями можно в приложении к постановлению № 886 от 27 июля 2017 г.
Основные критерии и категории риск-ориентированного подхода Росприроднадзора
Вот основные критерии:
Объекты, оказывающие негативное воздействие на окружающую среду (далее — объекты государственного надзора), относятся к следующим категориям риска:
а) к категории значительного риска – объекты государственного надзора, соответствующие критериям отнесения объектов, оказывающих значительное негативное воздействие на окружающую среду и относящихся к областям применения наилучших доступных технологий, к объектам I категории, в соответствии с критериями отнесения объектов, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду, к объектам I, II, III и IV категорий, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 28 сентября 2015 г. № 1029 «Об утверждении критериев отнесения объектов, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду, к объектам I, II, III и IV категорий», за исключением объектов, на которых осуществляется деятельность исключительно по сбору и (или) транспортированию отходов производства и потребления;
б) к категории среднего риска — объекты государственного надзора, соответствующие критериям отнесения объектов, оказывающих умеренное негативное воздействие на окружающую среду, к объектам II категории, в соответствии с критериями отнесения объектов, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду, к объектам I, II, III и IV категорий, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 28 сентября 2015 г. № 1029 «Об утверждении критериев отнесения объектов, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду, к объектам I, II, III и IV категорий», за исключением объектов, на которых осуществляется деятельность исключительно по сбору и (или) транспортированию отходов производства и потребления;
в) к категории умеренного риска — объекты государственного надзора, соответствующие критериям отнесения объектов, оказывающих незначительное негативное воздействие на окружающую среду, к объектам III категории, в соответствии с критериями отнесения объектов, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду, к объектам I, II, III и IV категорий, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 28 сентября 2015 г. № 1029 «Об утверждении критериев отнесения объектов, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду, к объектам I, II, III и IV категорий», а также объекты, на которых осуществляется деятельность исключительно по сбору и (или) транспортированию отходов производства и потребления, за исключением объектов, которым при включении в государственный реестр объектов, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду, присвоена IV категория;
г) к категории низкого риска — объекты государственного надзора, соответствующие критериям отнесения объектов, оказывающих минимальное негативное воздействие на окружающую среду, к объектам IV категории, в соответствии с критериями отнесения объектов, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду, к объектам I, II, III и IV категорий, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 28 сентября 2015 г. № 1029 «Об утверждении критериев отнесения объектов, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду, к объектам I, II, III и IV категорий».
Основанием для включения плановой проверки объектов государственного надзора категорий чрезвычайно высокого, высокого и значительного риска в ежегодный план проведения плановых проверок является истечение в году проведения проверки установленного периода времени с даты ввода в эксплуатацию объекта государственного надзора или окончания проведения последней плановой проверки объекта государственного надзора.
Отнесение объектов государственного надзора к одной из категорий риска и изменение категории риска осуществляется решением территориального органа Федеральной службы по надзору в сфере природопользования.
Территориальные органы Федеральной службы по надзору в сфере природопользования ведут перечни объектов государственного надзора, которым присвоены категории риска. Включение объектов государственного надзора в перечни осуществляется на основании решения территориального органа Федеральной службы по надзору в сфере природопользования об отнесении объектов государственного надзора к соответствующим категориям риска.
На официальном сайте Федеральной службы по надзору в сфере природопользования размещается и поддерживается в актуальном состоянии следующая информация из перечней об объектах государственного надзора, отнесенных к категориям чрезвычайно высокого, высокого и значительного риска:

полное наименование юридического лица, фамилия, имя и отчество (при наличии) индивидуального предпринимателя, осуществляющих деятельность с использованием объектов государственного надзора, которым присвоена категория риска;
основной государственный регистрационный номер;
идентификационный номер налогоплательщика;
наименование объекта государственного надзора;
код объекта государственного надзора;
место нахождения объекта государственного надзора;
категория риска и дата принятия решения об отнесении объекта государственного надзора к категории риска.

По запросу юридического лица или индивидуального предпринимателя Федеральная служба по надзору в сфере природопользования и ее территориальные органы предоставляют информацию о присвоенной используемым юридическим лицом или индивидуальным предпринимателем объектам государственного надзора категории риска, а также сведения, использованные при отнесении таких объектов государственного надзора к определенной категории риска.
Юридическое лицо или индивидуальный предприниматель вправе подать в Федеральную службу по надзору в сфере природопользования и ее территориальные органы заявление об изменении ранее присвоенной используемым ими объектам государственного надзора категории риска.
Складываем данную информацию в копилку знаний и мотаем на ус!
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/03/Skachat-dokument-55.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ
Постановление Правительства РФ от 27.07.2017 г. № 886 «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации»
На этом у меня всё.
Ваш личный помощник Блог-Инженера.РФ!
Заметку подготовила моя помощница по развитию рубрики «Экологическая Безопасность» Ксения Ралдугина.
Продолжение следует …