URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/promyshlennaya-bezopasnost/%d1%82%d1%80%d0%b5%d0%b1%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d0%b4%d0%bb%d1%8f-%d1%8d%d0%bd%d0%b5%d1%80%d0%b3%d0%be%d1%83%d1%81%d1%82%d0%b0%d0%bd%d0%be%d0%b2%d0%be%d0%ba.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 29.08.2025
Заголовок: Ростехнадзор скорректировал обязательные требования для владельцев энергоустановок и лицензиатов

Текст:
Уточнили:

Перечень нормативных правовых актов (их отдельных положений), содержащих обязательные требования, оценка соблюдения которых осуществляется в рамках предоставления лицензий и иных разрешений, отнесённых к компетенции Ростехнадзора;
Перечень нормативных правовых актов (их отдельных положений), содержащих обязательные требования, оценка соблюдения которых осуществляется в рамках государственного контроля (надзора), привлечения к административной ответственности.
Обязательные требования для владельцев энергоустановок

Изменения внесли в Перечень нормативных правовых актов (их отдельных положений), содержащих обязательные требования, оценка соблюдения которых осуществляется в рамках предоставления лицензий и иных разрешений, отнесенных к компетенции Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору, утв. Приказом Ростехнадзора от 05.10.2023 № 359.

Изменения утверждены приказом Ростехнадзора от 13.08.2025 № 270.

В новой редакции изложен пункт 16.3 касающийся обязательных требований для владельцев энергоустановок.

В его старой редакции указаны пункты 3, 8, 13, 15, 17, 19, 24 Правил выдачи разрешений на допуск в эксплуатацию энергопринимающих установок потребителей электрической энергии, объектов по производству электрической энергии, объектов электросетевого хозяйства, объектов теплоснабжения и теплопотребляющих установок, утв. постановлением Правительства РФ от 30.01.2021 № 85.

Напомним, разрешение на допуск требуется для допускаемых объектов следующих категорий и в следующих случаях:

для объектов по производству электрической энергии (в том числе по производству в режиме комбинированной выработки электрической и тепловой энергии), объектов электросетевого хозяйства и энергопринимающих установок потребителей электрической энергии (далее — энергопринимающие установки) — в случаях, предусмотренных: Правилами технологического присоединения энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии, объектов по производству электрической энергии, а также объектов электросетевого хозяйства, принадлежащих сетевым организациям и иным лицам, к электрическим сетям, утв. постановлением Правительства РФ от 27.12.2004 № 861 (далее – Правила технологического присоединения к электросетям);
для объектов теплоснабжения (источников тепловой энергии, тепловых сетей) и (или) теплопотребляющих установок — в случаях, предусмотренных Правилами подключения (технологического присоединения) к системам теплоснабжения, включая правила недискриминационного доступа к услугам по подключению (технологическому присоединению) к системам теплоснабжения, утв. постановлением Правительства РФ от 05.07.2018 № 787;
для вновь вводимых в эксплуатацию или реконструированных объектов по производству электрической энергии (в том числе по производству в режиме комбинированной выработки электрической и тепловой энергии), объектов электросетевого хозяйства и энергопринимающих установок, объектов теплоснабжения, теплопотребляющих установок, технологическое присоединение которых не осуществляется, — в случае если их параметры (характеристики) идентичны параметрам объектов и установок, для которых получение разрешений на допуск предусмотрено Правилами технологического присоединения к электросетям и Правилами организации теплоснабжения в Российской Федерации, утв. постановлением Правительства РФ от 08.08.2012 № 808;
для энергопринимающих установок, предназначенных для производства испытаний электрооборудования повышенным напряжением, — в случаях ввода в эксплуатацию новой установки или реконструкции электрооборудования ранее введенной в эксплуатацию установки.

В новой редакции пункт 16.3 Перечня расширили, включив него пункты 3, 6, 8, 10, 12, подпункты «а», «в», «г», «д», «е», «ж» пункт 13, пункт 14, подпункты «а», «в», «г», «д», «е» пункт 15, пункт 16, подпункт «а», «в», «г», «д», «е» пункт 17, пункты 18, 19, 20, 21, 24, 26, 27, 33(1), 36 Правил выдачи разрешений на допуск в эксплуатацию энергопринимающих установок потребителей электрической энергии, объектов по производству электрической энергии, объектов электросетевого хозяйства, объектов теплоснабжения и теплопотребляющих установок, утв. постановлением Правительства РФ от 30.01.2021 № 85 (цветом выделены новые положения, которых не было в прежней редакции).

Таким образом, Ростехнадзор расширил перечень обязательных требований, подлежащих проверке перед выдачей разрешения на допуск энергоустановок в эксплуатацию. Если выяснится, что вы нарушили какое-то из них, то разрешение на допуск в эксплуатацию не получили, пока его не исполните надлежащим образом.

Обязательные требования для лицензиатов

Изменения внесли в Перечень нормативных правовых актов (их отдельных положений), содержащих обязательные требования, оценка соблюдения которых осуществляется в рамках государственного контроля (надзора), привлечения к административной ответственности, утв. приказом Ростехнадзора от 02.03.2021 № 81.

 Изменения утверждены приказом Ростехнадзора от 19.08.2025 № 280.

Дополнен перечень нормативных правовых актов (их отдельных положений), содержащих обязательные требования, оценка соблюдения которых осуществляется в рамках федерального государственного надзора в области промышленной безопасности, привлечения к административной ответственности.

Раздел II Перечня дополнили пунктом 9, куда включили пункты 12, 43, 50 части 1 статьи 12 и часть 2 статьи 18 Федеральный закон «О лицензировании отдельных видов деятельности» 04.05.2011 № 99-ФЗ.

Эти нормы гласят, что до внесения изменений в реестр лицензий на основании заявления лицензиата о внесении изменений в реестр, лицензиат вправе осуществлять лицензируемый вид деятельности, за исключением следующих случаев:

осуществление лицензируемого вида деятельности по месту, не указанному в реестре лицензий;
выполнение работ, оказание услуг, составляющих лицензируемый вид деятельности, но не указанных в реестре лицензий.

Норма касается тех, кто осуществляет:

эксплуатацию взрывопожароопасных и химически опасных производственных объектов I, II и III классов опасности. В целях настоящего Федерального закона лицензирование не осуществляется в отношении деятельности по эксплуатации взрывопожароопасных и химически опасных производственных объектов I, II и III классов опасности, осуществляемой на объектах (в организациях) федеральных органов исполнительной власти в области обороны, обеспечения безопасности, государственной охраны, внешней разведки, мобилизационной подготовки и мобилизации, исполнения наказаний;
производство маркшейдерских работ;
деятельность, связанную с обращением взрывчатых материалов промышленного назначения.

Что это значит? Если вы начали осуществлять вид лицензируемой деятельности, на который у вас нет разрешения, или ведёте разрешённую деятельность по адресу, не указанному в лицензии, вас накажут. Санкции предусмотрены статьями ст. 9.1 и 14.1 КоАП.

Продолжение следует…