URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/promyshlennaya-bezopasnost/%d1%80%d1%82%d0%bd-%d1%81%d1%80%d0%be%d0%ba-%d1%8d%d0%ba%d1%81%d0%bf%d0%b5%d1%80%d1%82%d0%b8%d0%b7%d1%8b-%d1%82%d1%83.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 18.07.2024
Заголовок: Ростехнадзор: срок экспертизы технических устройств изменится

Текст:
Северо-Кавказское управление Ростехнадзора напомнило, что обязательные требования к техническим устройствам (далее – ТУ) применяемым на ОПО, и формы оценки их соответствия указанным обязательным требованиям устанавливаются в соответствии с законодательством Российской Федерации о техническом регулировании (статья 7 Федерального закона № 116-ФЗ).

Скачать письмо Ростехнадзора

Если техрегламентом не установлена иная форма оценки соответствия ТУ, применяемого на ОПО, обязательным требованиям к такому техническому устройству, оно подлежит экспертизе промышленной безопасности (далее – ЭПБ):

до начала применения на ОПО;
по истечении срока службы или при превышении количества циклов нагрузки такого ТУ, установленных его производителем;
при отсутствии в технической документации данных о сроке службы такого ТУ, если фактический срок его службы превышает 20 лет;
после проведения работ, связанных с изменением конструкции, заменой материала несущих элементов такого ТУ, либо восстановительного ремонта после аварии или инцидента на ОПО, в результате которых было повреждено такое техническое устройство (п. 2 ст. 7 Федерального закона № 116-ФЗ).

1 сентября 2024 года вступят в силу поправки в Федеральный закон № 116-ФЗ и отдельные законодательные акты Российской Федерации.

(внесены Федеральным законом от 25 декабря 2023 г. № 637-ФЗ)

В результате в отношении ТУ, применяемых на ОПО, при отсутствии в техдокументации данных о сроке их службы необходимо будет провести ЭПБ, если фактический срок их службы превышает 10 лет, а не 20 лет, как сейчас.

Данные изменения распространяются на все технические устройства, применяемые на опасном производственном объекте, независимо от даты их изготовления и ввода в эксплуатацию.

Что делать специалисту по промышленной безопасности, чтобы не прошляпить проведение ЭПБ, мы показали в пошаговом алгоритме:

На каждое заключение ЭПБ собирается свой пакет документов. Если ЭПБ проведена на 10 технических устройствах, вы получите 10 Заключений и к каждому приложите Заявление и его копию и направите в Ростехнадзор (или уполномоченный орган по поднадзорности).

На этом всё.

Продолжение следует…