URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%be%d0%b1%d1%81%d0%bb%d1%83%d0%b6%d0%b8%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%bb%d0%b8%d1%84%d1%82%d0%be%d0%b2-2026.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 05.04.2026
Заголовок: Ростехнадзор и Минстрой разделят полномочия по обслуживанию лифтов: новое постановление Правительства

Текст:
На портале правовой информации опубликовано постановление Правительства РФ от 28.03.2026 № 329 «Об определении уполномоченных федеральных органов исполнительной власти по вопросам технического обслуживания лифтового оборудования в многоквартирных домах».

СКАЧАТЬ ПОСТАНОВЛЕНИЕ № 329

Им полномочия между федеральными органами распределены следующим образом:

ФОИВ	Полномочия и функции
Ростехнадзор 	• Формирование и ведение федерального перечня специализированных организаций, наделённых правом на осуществление деятельности по техническому обслуживанию лифтов и лифтового оборудования в многоквартирном доме.  
• Контроль права организаций на ТО, ремонт и аварийное обслуживание лифтов в МКД
Минстрой России 	• Утверждение типовой формы договора на техническое обслуживание и ремонт лифтов.  
• Утверждение методических указаний по расчёту размера платы за обслуживание лифтов.

Напомним, что деятельность по техническому обслуживанию лифтов и лифтового оборудования включает в себя комплекс работ по поддержанию работоспособности и обеспечению безопасной эксплуатации лифтов и лифтового оборудования, в том числе:

текущий ремонт и аварийно-диспетчерское обслуживание
выполнение в установленные сроки ремонта
обеспечивающего исправность лифта и лифтового оборудования, в том числе ремонт и (или) замену одного или нескольких узлов, элементов узлов, механизмов и оборудования, нормативный ресурс эксплуатации которых истёк, а также повреждённых узлов, элементов узлов, механизмов и оборудования.

Такое распределение полномочий существенно отличается о ранее проектируемого. В Дзене мы писали, что предыдущими проектами полномочия полностью или частично предлагали передать Минстрою, а в части определения стоимости услуг – ФАС, но это этих идей отказались.

Это не все изменения для лифтовиков. Как только опубликуют все подзаконные акты, мы дадим обзор всего пакета в большой экспертной статье. Следите за нашими публикациями!

Продолжение следует…