URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/promyshlennaya-bezopasnost/%d1%80%d1%82%d0%bd-%d0%b4%d0%be%d0%bf%d1%83%d1%81%d0%ba-%d1%8d%d0%bd%d0%b5%d1%80%d0%b3%d0%be%d1%83%d1%81%d1%82%d0%b0%d0%bd%d0%be%d0%b2%d0%be%d0%ba.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 13.12.2024
Заголовок: Ростехнадзор упростил допуск в эксплуатацию тепло- и энергоустановок

Текст:
Соответствующее постановление Правительства РФ от 04.12.2024 № 1711 опубликовано на портале правовой информации.

Им внесены поправки в Правила выдачи разрешений на допуск в эксплуатацию энергопринимающих установок потребителей электрической энергии, объектов по производству электрической энергии, объектов электросетевого хозяйства, объектов теплоснабжения и теплопотребляющих установок, утв. постановлением Правительства от 30.01.2021 № 85.

Новая редакция Правил вступит в силу 1 марта 2025 года.
Содержание
Выдача разрешений переведена на реестровую модель
Форма и порядок ведения реестра
Перечень документов для получения разрешения
Сроки отдельных процедур
Выдача разрешений переведена на реестровую модель

Услугу по выдаче разрешений перевели на реестровую модель. Согласно поправкам, соответствие допускаемого объекта нормам будет удостоверять запись в реестре, а не разрешение, как сейчас, которая удостоверяет соответствие допускаемого объекта и условий его эксплуатации требованиям, предъявляемым на этапе его эксплуатации.

Форма и порядок ведения реестра

Установили форму и порядок ведения реестра разрешений на допуск в эксплуатацию энергоустановок. Кроме того, указали перечень оснований, по которым заявление оставят без рассмотрения, а также утвердили правила выдачи выписки из реестра.

Выписка из реестра будет предоставляться на основании запроса заявителя или иного заинтересованного лица в виде электронного документа с использованием сети Интернет, в том числе посредством единого портала, или в форме документа на бумажном носителе по выбору лица, обратившегося за предоставлением выписки, в срок, не превышающий 1 рабочий день со дня регистрации запроса.

На выписку из реестра должен быть нанесён двухмерный штриховой код (QR-код), содержащий в кодированном виде адрес страницы.

Перечень документов для получения разрешения

Скорректировали перечень документов для получения разрешения на эксплуатацию. К заявлению о выдаче разрешения на допуск в эксплуатацию потребуется приложить доверенность на того, кто подписал его (если в информсистеме нотариата нет сведений о полномочиях), или указать её реквизиты.

Не придётся предоставлять копии:
— заключения о соответствии построенного объекта проектной документации;
— документов о зарегистрированных в ЕГРН правах на допускаемые объекты или землю (вместо этого понадобится указать их кадастровые номера).

Заявление нужно будет подавать в новой форме. Она есть в обновлённом приложении №2.

СКАЧАТЬ
Отменили предоставление копий документов, подтверждающих владение на праве собственности или ином законном основании допускаемым объектом или земельным участком.
Исключили требование к наличию реквизитов документов в прилагаемых к заявлению перечнях, позволяющих их идентифицировать при проверке в ходе осмотра допускемого объекта.
Сроки отдельных процедур

Уменьшили сроки отдельных процедур. Уведомлять о том, принято ли бумажное заявление, будут в течение 2 рабочих дней (пока на это отведено 5 рабочих дней).

Решение о выдаче временного разрешения примут за 10 рабочих дней вместо 20 рабочих дней. Продлевать разрешение на срок до 90 суток или отказывать в этом будут в течение 3 рабочих дней. Объекты с таким разрешением осмотрят за 4 рабочих дня, а не за 3 рабочих дня, как сейчас.

Определили, в какой срок хозсубъекты, подавшие заявление через портал Госуслуг, смогут подтвердить дату и время осмотра допускаемого объекта по предложению Ростехнадзора или выбрать более позднюю дату. Он составит 3 рабочих дня.

На этом всё.

Продолжение следует…