URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%80%d0%be%d1%87%d0%bd%d1%8b%d0%b9-%d0%bb%d0%b8%d1%81%d1%82-%d1%81%d0%ba%d0%bb%d0%b0%d0%b4%d1%8b-%d0%bd%d0%b5%d1%84%d1%82%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 19.03.2021
Заголовок: Ростехнадзор РФ планирует утвердить форму проверочного листа по проверке ОПО складов нефти и нефтепродуктов

Текст:
Главная » Новости
                                Ростехнадзор РФ планирует утвердить форму проверочного листа по проверке ОПО складов нефти и нефтепродуктов
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 19.03.2021
            Обновлено 19.03.2021        
    
    
    
        
        

        17.03.2021 опубликован проект Постановления Правительства РФ № 01/02/03-21/00114197 «Об утверждении формы проверочного листа (списка контрольных вопросов), используемой при осуществлении федерального государственного надзора в области промышленной безопасности в отношении юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, эксплуатирующих опасные производственные объекты складов нефти и нефтепродуктов».
Проект:

затрагивает деятельность специалистов, осуществляющих эксплуатацию ОПО складов нефти и нефтепродуктов;
утвердит форму проверочного листа, применяемую надзорными органами при проведении проверок, указанных ОПО;
содержит в числе прочих перечень вопросов, отражающих обязательные требования к содержанию складских зданий и сооружений для хранения нефтепродуктов в таре на ОПО. В настоящее время форма проверочного листа ОПО складов нефти и нефтепродуктов не установлена.

В случае принятия Проекта:

работники надзорных органов при проверке ОПО будут руководствоваться вопросами, указанными в перечне данного Проекта;
специалисты служб эксплуатации путем ознакомления с данным перечнем вопросов смогут целенаправленно подготовиться к предстоящей проверке, проводимой Ростехнадзором.