URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%80%d0%bf%d0%bd-%d0%bd%d0%be%d1%80%d0%bc%d1%8b-%d0%b4%d0%bb%d1%8f-%d0%bf%d0%b5%d1%81%d1%82%d0%b8%d1%86%d0%b8%d0%b4%d0%be%d0%b2.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 13.04.2025
Заголовок: Роспотребнадзор ввёл нормы для 46 новых пестицидов

Текст:
Изменения внесли в СанПиН 1.2.3685-21 «Гигиенические нормативы и требования к обеспечению безопасности и (или) безвредности для человека факторов среды обитания»

Пестициды – это химические или биологические препараты, используемые для борьбы с вредителями и внешними паразитами растений, сорными растениями, вредителями хранящейся сельскохозяйственной продукции, применяющиеся для повышения валового выхода плодоовощной продукции.

Изменения устанавливают гигиенические нормы содержания остаточных количеств пестицидов в объектах окружающей среды. При этом проектируемое регулирование не относится к ограничивающим требованиям, а открывает возможности как для производителей по выведению на рынок новых, более эффективных препаратов, так и сельхозтоваропроизводителей по возможности добровольного выбора из более широкого спектра препаратов. 

Проблема возникла после того, как с отечетсвенного рынка ушли иностранные производители их недружественных стран и российские сельхозпроизводители. Соответственно уменьшился ассортимент зарегистрированных пестицидов и возникла необходимость быстро его пополнить. В итоге были зарегистрированы препараты, содержащие вещества, для которых не были установлены гигиенические нормативы содержания их остаточных количеств в продовольственной продукции.

Роспотребнадзор справился с этой проблемой. Соответствующее постановление Главного государственного санитарного врача РФ от 16.12.2024 № 12 «О внесении изменения в санитарные правила и нормы СанПиН 1.2.3685-21 «Гигиенические нормативы и требования к обеспечению безопасности и (или) безвредности для человека факторов среды обитания», утверждённые Постановлением Главного государственного санитарного врача Российской Федерации от 28.01.2021 №2» опубликовано на портале правовой информации.

В новой редакции изложили гигиенические нормативы содержания пестицидов в объектах окружающей среды. В таблицу 9.1 «Гигиенические нормативы содержания пестицидов в объектах окружающей среды» СанПиН 1.2.3685-21 добавили почти полсотни новых позиций, увеличив таким образом количество нормируемых веществ с 627 до 673.

Таким образом, у российских сельхоз производителей снизятся риски необеспечения продовольственной безопасности страны, а у производителей пестицидов появится возможность вывести на рынок более десятка пестицидов и в дальнейшем расширять их ассортимент, разрабатывая новые препараты для борьбы с вредителями.

Изменения вступят в силу с 1 сентября 2025 года.

Продолжение следует…