URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/promyshlennaya-bezopasnost/%d0%be%d0%b1%d0%be%d0%b3%d0%b0%d1%89%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d1%83%d0%b3%d0%bb%d1%8f.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 17.07.2025
Заголовок: Ростехнадзор гармонизировал требования промышленной и пожарной безопасности для фабрик по обогащению угля

Текст:
Цель – приведение терминологии ФНП № 428 в соответствие с терминологией, используемой в:

Техническом регламента Евразийского экономического союза «О требованиях к средствам обеспечения пожарной безопасности и пожаротушения» (ТР ЕАЭС 043/2017), принятого Решением Совета Евразийской экономической комиссии от 23.06.2017 № 40;
Федеральном законе от 22.07.2008 № 123-ФЗ «Технический регламент о требованиях пожарной безопасности».

Соответствующий приказ Ростехнадзора от 16.06.2025 № 198 опубликован на портале правовой информации.

Поправки вступят в силу с 1 сентября 2025 года и будут действовать до 1 сентября 2027 года.

Рассмотрим, в чём их суть.

Содержание
Общие требования
Требования безопасности к зданиям и сооружениям
Пылегазовый режим
Обслуживание и эксплуатация технических устройств
Угольные склады
Фабричный транспорт
Что с этим делать?
Кто всем этим заниматься будет?
Общие требования

Две поправки внесли в пункт 11 раздела I ФНП № 428, чтобы привести используемые в них формулировки в соответствие с ТР ЕАЭС 043/2017:

До 1 сентября 2025 года	С 1 сентября 2025 года
11. Технические устройства, обеспечивающие аспирацию, работу сушильных установок (далее — СУ), работу систем контроля и безопасности, а также оборудование противопожарной безопасности отключаются (останавливаются) для выполнения ремонтных работ по письменному разрешению главного инженера фабрики, о чём должны ставиться в известность диспетчерская или руководитель смены фабрики.	11. Технические устройства, обеспечивающие аспирацию, работу сушильных установок (далее — СУ), работу систем контроля и безопасности, а также средства обеспечения пожарной безопасности и пожаротушения1  отключаются (останавливаются) для выполнения ремонтных работ по письменному разрешению главного инженера фабрики, о чём должны ставиться в известность диспетчерская или руководитель смены фабрики.  

Средства обеспечения пожарной безопасности и пожаротушения – средства, предназначенные для предотвращения, снижения риска возникновения и развития пожара, ограничения распространения его опасных факторов, для тушения пожара, спасения людей и ликвидации последствий пожара, защиты жизни и (или) здоровья человека, имущества и окружающей среды от пожара, а также для снижения риска причинения вреда и (или) нанесения ущерба вследствие пожара.

(абз. 34 п. 6 ТР ЕАЭС 043/2017)
Требования безопасности к зданиям и сооружениям

Аналогичные поправки внесли в абзацы второй и третий пункта 25 (раздел III ФНП № 428):

До 1 сентября 2025 года	С 1 сентября 2025 года
25. Применяемое противопожарное оборудование и его размещение в зданиях и сооружениях фабрики должны быть определены проектной документацией — проектом противопожарной защиты (далее — ППЗ). Проект ППЗ подлежит корректировке при изменении технологии, вводе новых и выводе из строя старых производств, строительстве или сносе зданий (сооружений), реконструкции фабрики.  

Противопожарная защита фабрики должна быть спроектирована и выполнена таким образом, чтобы предотвратить возможность пожара, а в случае его возникновения обеспечить эффективную локализацию и тушение пожара в его начальной стадии.	25. Применяемые средства обеспечения пожарной безопасности и пожаротушения, а также их размещение в зданиях и сооружениях фабрики должны быть определены проектной документацией.          

Система противопожарной защиты фабрики должна быть спроектирована и выполнена таким образом, чтобы предотвратить возможность пожара, а в случае его возникновения обеспечить эффективную локализацию и тушение пожара в его начальной стадии.





Противоаварийная защита

Пункт 30 раздела IV ФНП № 428 привели в соответствие с нормами Техрегламента о требованиях пожарной безопасности. Для этого его изложили в новой редакции:

«30. В зданиях и сооружениях фабрики должен быть оборудован комплекс систем и средств, обеспечивающий организацию и осуществление безопасности ведения работ по переработке обогащению угля, контролю и управлению технологическими и производственными процессами в нормальных и аварийных условиях. Указанные системы и средства должны быть объединены в многофункциональную систему безопасности (далее – МФСБ). Состав указанных систем и средств, объединённых в МФСБ, должен быть определён на основании проекта с учётом установленных опасностей конкретной фабрики.

МФСБ должна обеспечивать:

мониторинг и предупреждение условий возникновения опасности аэрологического и техногенного характера;
оперативный контроль соответствия технологических процессов заданным параметрам;
применение систем противоаварийной защиты людей, технических устройств, зданий и сооружений.

Состав МФСБ предусматривает:

1. систему аэрогазового контроля (далее — АГК);

2. систему контроля запылённости воздуха;

3. систему противопожарной защиты:

систему обнаружения ранних признаков эндогенных и экзогенных пожаров и их локализации;
систему контроля и управления противопожарным водоснабжением2;

4. систему связи и оповещения работников;

5. систему определения местоположения работников фабрики;

6. систему поиска и обнаружения людей, застигнутых аварией;

7. систему оперативной, громкоговорящей аварийной связи аварийного оповещения;

8. два источника независимой связи с подразделением ПАСС(Ф).

МФСБ должна соответствовать требованиям в области промышленной безопасности и технического регулирования, обеспечения единства средств измерений и стандартов на взрывозащищённое электрооборудование, автоматизированные системы управления, информационные технологии, измерительные системы и газоаналитическое оборудование».

МФСБ промышленной безопасности (см. п.3.2)

Но, по сути, в нём только заменили «противопожарную защиту» на «систему противопожарной защиты», добавив всего одно слово, чтобы привести терминологию ФНП № 428 в соответствие с терминологией Техрегламента о требованиях пожарной безопасности. Напомним:

Система противопожарной защиты – комплекс организационных мероприятий и технических средств, направленных на защиту людей и имущества от воздействия опасных факторов пожара и (или) ограничение последствий воздействия опасных факторов пожара на объект защиты (продукцию).

(пункт 41 статьи 2 Федерального закона от 22.07.2008 № 123-ФЗ «Технический регламент о требованиях пожарной безопасности»)

В пункте 33 ФНП № 428 слова «противопожарного трубопровода» заменили словами «пожарного трубопровода», а также исключили проект противопожарной защиты из перечня актов, на основании которых работник ПАСС(Ф) подготавливает заключение о противоаварийной готовности фабрики:

«33. ПЛА должен согласовываться после устранения замечаний, указанных в заключении о противоаварийной готовности фабрики. Заключение о противоаварийной готовности фабрики подготавливает работник ПАСС(Ф), назначенный руководителем ПАСС(Ф), при наличии:

акта проверки исправности вентиляционных устройств;
акта проверки исправности противопожарного пожарного трубопровода, пожарных гаек, гидрантов, водяных завес и насосов, а также средств пожаротушения;
акта проверки состояния подъездных дорог к фабрике, запасных выходов из здания и помещений, а также пригодности их для выхода людей и следования ПАСС(Ф) в средствах индивидуальной защиты органов дыхания (далее — СИЗОД) изолирующего типа;
акта проверки средств связи, аварийного оповещения и записи переговоров с командным пунктом;
акта проверки мест группового хранения самоспасателей (при наличии);
проекта противопожарной защиты;
плана взаимодействия работников фабрики, ПАСС(Ф) и пожарной части при возникновении аварии.»
Пылегазовый режим

Название главы VI ФНП № 428 изменили. Сейчас она называется: «Эксплуатация оборудования с применением химически токсичных веществ». Новое название: «Пылегазовый режим».

Абзацы первый, второй пункта 74 в этой главе утратят силу:

«74. Проектирование, строительство, эксплуатация зданий и сооружений организации должны удовлетворять требованиям технических регламентов, правилам пожарной безопасности.

Проект строительства (реконструкции) каждого объекта должен иметь раздел «Противопожарная защита». Пожарные гидранты и другое оборудование должны располагаться в соответствии с требованиями противопожарной защиты».

Но это не значит, что исключённые из ФНП № 428 требования перестанут действовать. Они продублированы в других нормативных актах (в области проектирования и пожарной безопасности).

Обслуживание и эксплуатация технических устройств

Терминологию пункта 167 главы VII ФНП № 428 также привели в соответствие абз. 34 п. 6 ТР ЕАЭС 043/2017. Слова «противопожарных средств» заменили словами «средств обеспечения пожарной безопасности и пожаротушения»:

«167. До начала работы должна проводиться проверка исправности машин и механизмов (оборудования), наличия и исправности ограждений, видимых защитных заземлений, противопожарных средств обеспечения пожарной безопасности и пожаротушения, средств контроля, сигнализации и связи, инструмента. Об обнаружении неисправности сообщается в диспетчерскую фабрики или руководителю работ. Исправность и комплектность машин и оборудования должны проверяться инженерно-техническими работниками с периодичностью, установленной руководителем фабрики».

Угольные склады

Пункт 480 главы XIII ФНП № 428 раздела «Эксплуатация складов для хранения угля» изложили в новой редакции:

До 1 сентября 2025 года	С 1 сентября 2025 года
480. Для каждого угольного склада должен разрабатываться план противопожарных мероприятий.    

Работники склада должны знакомиться с планом противопожарных и профилактических мероприятий под подпись.
	480. Для каждого угольного склада должны разрабатываться мероприятия по обеспечению пожарной безопасности.  

Работники склада должны знакомиться с мероприятиями по обеспечению пожарной безопасности и профилактическими мероприятиями под подпись

Скорректировали формулировку и в пункте 508:

До 1 сентября 2025 года	С 1 сентября 2025 года
508. Противопожарная защита угольных складов должна осуществляться в соответствии с проектными решениями.	508. Система противопожарной защиты угольных складов должна осуществляться в соответствии с проектными решениями.

Формулировки пункта 509 привели в соответствие статье 30 Федерального закона от 22.07.2008 № 123-ФЗ «Технический регламент о требованиях пожарной безопасности:

До 1 сентября 2025 года	С 1 сентября 2025 года
509. Противопожарные разрывы и проезды от основания штабеля углей должны быть следующими:
1) до головок крайних к штабелям рельсов железнодорожных путей — не менее 2,5 м;
2) до зданий и сооружений (в зависимости от их степени пожароустойчивости):
— для полуогнестойких и полусгораемых зданий и сооружений — не менее 15 м;
— для сгораемых зданий и сооружений — не менее 20 м;
3) до складов смазочных, осветительных материалов и жидкого топлива, а также лесных складов — не менее 60 м;
4) до вентиляционных шахт, шурфов и приёмных устройств для подачи свежего воздуха в шахты — не менее 60 м.	509. Противопожарные разрывы и проезды от основания штабеля углей должны быть следующими:
1) до головок крайних к штабелям рельсов железнодорожных путей не менее 2,5 м;
2) до зданий и сооружений (в зависимости от их степени Огнестойкости3):
— для зданий и сооружений I — IV степеней огнестойкости — не менее 15 м;
— для зданий и сооружений V степени огнестойкости — не менее 20 м;
3) до складов смазочных, осветительных материалов и жидкого топлива, также лесных складов — не менее 60 м;
4) до вентиляционных шахт, шурфов и приёмных устройств для подачи свежего воздуха в шахты — не менее 60 м

Техрегламентом установлено:

1. Здания, сооружения и пожарные отсеки по степени огнестойкости подразделяются на здания, сооружения и пожарные отсеки I, II, III, IV и V степеней огнестойкости.

Порядок определения степени огнестойкости зданий, сооружений и пожарных отсеков устанавливается статьёй 87 Техрегламента.

Фабричный транспорт

Подпункт «л» пункта 620 раздела «Эксплуатация конвейеров и элеваторов» главы XVII ФНП № 428 привели в соответствие ТР ЕАЭС 043/2017:

«620. Ленточные конвейеры должны быть оборудованы:

а) кабель-тросовыми выключателями с равномерно натянутым тросом (без слабины), продетым через проушины или рамку ограждений боковых секций, обеспечивающим блокировку привода при снятии ограждений;

б) датчиками бокового схода ленты, отключающими привод конвейера при сходе ленты в сторону более 10% ее ширины или подающими сигнал оператору пульта управления (при длине конвейера более 50 м);

в) центрирующими устройствами, предотвращающими сход ленты в сторону на расстояние более 10% ее ширины (при длине конвейера менее 20 м центрирующие устройства не требуются);

г) устройствами для очистки ленты и барабанов от налипшего материала;

д) устройствами реле скорости, отключающими привод конвейера при снижении скорости ленты до 75% номинальной;

е) блокировками отключения всех конвейеров, транспортирующих груз на остановившийся конвейер;

ж) сбрасывателями на холостой ветви ленты перед натяжным барабаном;

з) средствами уборки просыпей для вновь проектируемых фабрик;

и) блокировками на остановку конвейера при переполнении разгрузочной течки;

к) блокировками на ограждениях натяжной и приводной станции конвейеров, которые возможно снять без применения грузоподъемных механизмов;

л) установками автоматического пожаротушения автоматическими4, установленными в соответствии с проектом противопожарной защиты фабрики».

Установка пожаротушения автоматическая – установка пожаротушения, обеспечивающая подачу (выпуск) огнетушащего вещества при поступлении управляющего сигнала от системы пожарной сигнализации либо собственных технических средств обнаружения возгорания без участия человека, а также передачу сигнала о пожаре во внешние цепи.

Что с этим делать?

Вслед за изменения норм ФНП № 428 нужно внести поправки в локальные акты организации, в том числе в производственные инструкции для работников. Но поскольку все правки носят редакторский характер, проводить внеплановую проверку знаний не нужно, достаточно провести внеплановый инструктаж и довести до работников, что именно изменилось в их производственных инструкциях. После внесения изменений в локальные акты, ознакомьте с ними работников, которые задействованы в их реализации.

Кто всем этим заниматься будет?

Вносить поправки в инструкции и ЛНА будет тот, кто их разрабатывал, а чтобы стимулировать его к этому, нужно издать приказ и установить сроки внесения поправок, их согласования и ознакомления с ними работников.

Обращаем внимание, такой работы к 1 сентября будет много.

Чтобы организовать её системно, мы делаем для вас большой обзор сентябрьских изменений «нормативки» по промышленной безопасности. Следите за публикациями и подпишитесь на уведомления, чтобы не пропустить важные «обновы».

Продолжение следует…

абз. 34 п. 6 ТР ЕАЭС 043/2017 ↩︎
Пункт 41 статьи 2 Федерального закона от 22 июля 2008 г. № 123-ФЗ «Технический регламент о требованиях пожарной безопасности» ↩︎
Статья 30 Федерального закона от 22.07.2008 № 123-ФЗ «Технический регламент о требованиях пожарной безопасности» ↩︎
Абзац сорок первый пункта 6 Технического регламента Евразийского экономического союза «О требованиях к средствам обеспечения пожарной безопасности и пожаротушения» (ТР ЕАЭС 043/2017), принятого Решением Совета Евразийской экономической комиссии от 23 июня 2017 г. № 40 ↩︎