URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/go-i-chs/%d1%81%d0%b5%d0%bc%d1%8c-%d1%81%d1%82%d0%b0%d0%bd%d0%b4%d0%b0%d1%80%d1%82%d0%be%d0%b2-%d0%bf%d0%be-%d0%b3%d0%be%d1%87%d1%81.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 01.04.2025
Заголовок: Росстандарт утвердил семь стандартов по ГО и ЧС

Текст:
В мае – июне вступят в силу стандарты, регламентирующие требования к инженерно-техническому оборудованию ЗСГО, средствам оповещения, эвакуации населения, восстановительным работам, мониторингу состояния гидротехнических сооружений и по определению качественного состояния находящихся на хранении противогазов и дополнительных патронов к ним.

Содержание
Защитные сооружения
Средства оповещения
Средства индивидуальной защиты
Эвакуация населения
Восстановительные работы
Мониторинг состояния ГТС
Защитные сооружения

1. ГОСТ 42.4.15-2024 Гражданская оборона. Инженерно-техническое оборудование защитных сооружений гражданской обороны. Регенеративные патроны и установки. Общие технические требования. Методы испытаний (утв. приказом Росстандарта от 25.12.2024 № 1992-ст)

Регенеративные патроны и установки предназначены для поддержания заданных параметров газовоздушной смеси по диоксиду углерода (по диоксиду углерода и кислороду) в ЗС ГО при работе в режиме III вентиляции с регенерацией внутреннего воздуха, эксплуатируемых самостоятельно или в составе фильтровентиляционных систем ЗС ГО.

Стандарт распространяется на регенеративные патроны и установки (различных технологий регенерации), используемые в защитных сооружениях гражданской обороны (ЗС ГО), и устанавливает общие технические требования и методы испытаний.

Стандарт не распространяется на регенеративные патроны и установки:

объектов военного назначения;
подвижных объектов;
корабельные;
со сжатым воздухом или сжатым кислородом.
Применяется с 01.06.2025
Скачать ГОСТ 42.4.15-2024 (.pdf)

2. ГОСТ 42.4.16-2024 Гражданская оборона. Инженерно-техническое оборудование защитных сооружений гражданской обороны. Предфильтры систем вентиляции. Общие технические требования. Методы испытаний (утв. приказом Росстандарта от 25.12.2024 № 1993-ст)

Стандарт распространяется на предфильтры, используемые в составе систем вентиляции защитных сооружений гражданской обороны при работе в режимах чистой вентиляции (режим I) и фильтровентиляции (режим II).

Стандарт устанавливает общие технические требования к предфильтрам и методы их испытаний.

Применяется с 01.06.2025
Скачать ГОСТ 42.4.16-2024 (.pdf)
Средства оповещения

3. ГОСТ Р 42.3.03-2024 Гражданская оборона. Технические средства оповещения населения. Методы испытаний (утв. приказом Росстандарта от 25.12.2024 № 1999-ст)

Стандарт распространяется на технические средства, предназначенные для оповещения населения об опасностях, возникающих при военных конфликтах или вследствие этих конфликтов, а также при чрезвычайных ситуациях природного и техногенного характера и устанавливает методы их испытаний.

Применяется с 01.05.2025. Заменяет ГОСТ Р 42.3.03-2015
Скачать ГОСТ Р 42.3.03-2024 (.pdf)
Средства индивидуальной защиты

4. ГОСТ Р 42.7.02-2025 Гражданская оборона. Средства индивидуальной защиты органов дыхания. Противогазы фильтрующие и дополнительные патроны. Требования к показателям качественного состояния при хранении. Порядок проведения лабораторных испытаний. Методы контроля (утв. приказом Росстандарта от 21.01.2025 № 19-ст)

Стандарт распространяется на СИЗОД: фильтрующие противогазы (далее — противогазы), предназначенные для защиты органов дыхания, кожных покровов лица и глаз населения в чрезвычайных ситуациях природного и техногенного характера (включая условия радиоактивного и химического заражения) в мирное время и при выполнении мероприятий гражданской обороны, а также дополнительные патроны в составе противогазов.

Стандарт устанавливает общие требования к хранению противогазов и дополнительных патронов, к показателям качественного состояния противогазов, дополнительных патронов и методам их контроля и предназначен для применения при проведении работ по оценке качественного состояния противогазов и дополнительных патронов при хранении.

Стандарт не распространяется на следующие СИЗОД:

промышленные;
пожарные;
военные;
медицинские;
авиационные;
для подводных работ.
Применяется с 01.05.2025
Скачать ГОСТ Р 42.7.02-2025 (.pdf)
Эвакуация населения

5. ГОСТ Р 42.1.01-2024 Гражданская оборона. Эвакуация населения, материальных и культурных ценностей в безопасные районы. Общие требования (утв. приказом Росстандарта от 03.12.2024 № 1831-ст)

Стандарт разработан с целью установления общих требований к планированию, подготовке и проведению эвакуации в условиях, которые сложились в результате применения (воздействия) или угрозы применения (воздействия) различных видов оружия, а также в результате возникновения чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, при которых возможно воздействие поражающих факторов на население, материальные и культурные ценности и окружающую среду или существует вероятность такого воздействия.

Применяется с 01.05.2025
Скачать ГОСТ Р 42.1.01-2024 (.pdf)
Восстановительные работы

6. ГОСТ Р 42.5.04-2024 Гражданская оборона. Срочное восстановление функционирования необходимых коммунальных служб. Общие требования (утв. приказом Росстандарта от 28.12.2024 № 2073-ст)

Стандарт устанавливает общие требования по организации и проведению комплекса мероприятий по срочному восстановлению функционирования необходимых коммунальных служб при военных конфликтах или вследствие этих конфликтов, а также при чрезвычайных ситуациях природного и техногенного характера.

Применяется с 01.05.2025
Скачать ГОСТ Р 42.5.04-2024 (.pdf)
Мониторинг состояния ГТС

7. ГОСТ Р 22.1.11-2024 Безопасность в чрезвычайных ситуациях. Мониторинг состояния водоподпорных, водонапорных гидротехнических сооружений и гидротехнических сооружений специального назначения и прогнозирование последствий возможных гидродинамических аварий. Общие требования (утв. приказом Росстандарта от 20.12.2024 № 1961-ст)

Стандарт устанавливает общие требования к составу и содержанию работ по мониторингу состояния водоподпорных, водонапорных ГТС и ГТС специального назначения классов I, II и III и их оснований как потенциальных источников техногенных чрезвычайных ситуаций, а также общие требования к прогнозированию ЧС, которые могут возникнуть вследствие гидродинамических аварий на указанных сооружениях.

Стандарт устанавливает:

перечень основных контролируемых в процессе мониторинга показателей состояния водоподпорных, водонапорных ГТС и ГТС специального назначения;
перечень основных прогнозируемых показателей последствий возможных гидродинамических аварий на водоподпорных, водонапорных ГТС и ГТС специального назначения;
общие требования к методам прогнозирования последствий гидродинамических аварий при разрушениях водоподпорных, водонапорных ГТС и ГТС специального назначения.

Стандарт предназначен для организаций и предприятий, осуществляющих строительство и эксплуатацию водоподпорных, водонапорных ГТС и ГТС специального назначения, проектно – изыскательских организаций, а также специализированных организаций, осуществляющих прогнозирование и предупреждение ЧС, которые могут возникнуть вследствие гидродинамических аварий на указанных сооружениях, органов государственной власти и органов местного самоуправления, осуществляющих разработку документов территориального планирования.

Применяется с 01.05.2025. Заменяет ГОСТ Р 22.1.11-2002
Скачать ГОСТ Р 22.1.11-2024 (.pdf)

! Больше новостей и документов по ГОЧС смотрите в рубрике ГОЧС.

На этом всё.

Продолжение следует…