URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%83%d1%87%d1%91%d1%82-%d0%b2%d1%8b%d0%b1%d1%80%d0%be%d1%81%d0%be%d0%b2-%d0%bf%d0%b5%d1%80%d0%b5%d0%b4%d0%b2%d0%b8%d0%b6%d0%bd%d1%8b%d0%b5-%d0%b8%d1%81%d1%82%d0%be%d1%87%d0%bd%d0%b8%d0%ba%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 02.01.2021
Заголовок: Росприроднадзор разъяснил, как вести учёт выбросов загрязняющих веществ в атмосферный воздух от передвижных источников в составе производственного экологического контроля

Текст:
Главная » Новости
                                Росприроднадзор разъяснил, как вести учёт выбросов загрязняющих веществ в атмосферный воздух от передвижных источников в составе производственного экологического контроля
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 02.01.2021
            Обновлено 02.01.2021        
    
    
    
        
        

        Росприроднадзор в письме от 23.12.2020 № РН-09-03-32/45042 «О рассмотрении обращения» сообщил, что в соответствии с пунктами 1, 2 статьи 67 Федерального закона от 10.01.2002 № 7-ФЗ «Об охране окружающей среды» (далее — Закон № 7-ФЗ) ПЭК осуществляется в целях обеспечения выполнения в процессе хозяйственной и иной деятельности мероприятий по охране окружающей среды, рациональному использованию и восстановлению природных ресурсов, а также в целях соблюдения требований в области охраны окружающей среды, установленных законодательством в области охраны окружающей среды.
Юридические лица и индивидуальные предприниматели, осуществляющие хозяйственную и (или) иную деятельность на объектах I, II и III категорий, разрабатывают и утверждают программу ПЭК, осуществляют ПЭК в соответствии с установленными требованиями, документируют информацию и хранят данные, полученные по результатам осуществления ПЭК.
Согласно п. 7 ст. 67 Закона № 7-ФЗ юридические лица и индивидуальные предприниматели представляют в уполномоченный Правительством Российской Федерации федеральный орган исполнительной власти или орган исполнительной власти соответствующего субъекта Российской Федерации отчёт об организации и о результатах осуществления ПЭК в порядке и в сроки, которые определены уполномоченным Правительством Российской Федерации федеральным органом исполнительной власти.
Приказом Минприроды России от 28.02.2018 № 74 утверждены требования к содержанию программы ПЭК (далее — Требования).
Согласно п. 2 Требований, программа ПЭК должна содержать сведения, в том числе об инвентаризации выбросов загрязняющих веществ в окружающую среду и их источников.
В соответствии со статьей 7 Федерального закона от 26.07.2019 № 195-ФЗ «О проведении эксперимента по квотированию выбросов загрязняющих веществ и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части снижения загрязнения атмосферного воздуха» внесены изменения в Федеральный закон от 04.05.1999 № 96-ФЗ «Об охране атмосферного воздуха», в том числе в часть 1 статьи 22, согласно которой юридические лица и индивидуальные предприниматели, осуществляющие хозяйственную и (или) иную деятельность на объектах НВОС проводят инвентаризацию источников выбросов и выбросов загрязняющих веществ в атмосферный воздух, включая выбросы от стационарных и передвижных источников, которые постоянно или временно эксплуатируются (функционируют) на объекте НВОС (при их наличии), документируют и хранят полученные в результате проведения инвентаризации и корректировки этой инвентаризации сведения.
Данные изменения вступили в силу с 01.11.2019 г.
Таким образом, в настоящее время юридические лица и индивидуальные предприниматели, осуществляющие хозяйственную и (или) иную деятельность на объектах НВОС обязаны проводить инвентаризацию источников выбросов и выбросов загрязняющих веществ в атмосферный воздух, включая выбросы от стационарных и передвижных источников, которые постоянно или временно эксплуатируются (функционируют), в том числе выбросы от передвижных источников, расположенных на открытых стоянках и подобных территориях.
Приказом Минприроды России от 07.08.2018 № 352 утверждён Порядок проведения инвентаризации стационарных источников и выбросов вредных (загрязняющих) веществ в атмосферный воздух, корректировки её данных, документирования и хранения данных, полученных в результате проведения таких инвентаризации и корректировки (далее – Порядок).
Документация по инвентаризации подлежит корректировке в случаях, предусмотренных пунктом 42 Порядка, в том числе при изменении технологических процессов и (или) режимов работы технологического оборудования и изменений законодательства Российской Федерации в области охраны атмосферного воздуха, связанных с инвентаризацией выбросов.
Согласно пункту 45 Порядка корректировка данных инвентаризации выбросов проводится не позднее одного года со дня возникновения обстоятельств, указанных в пункте 42 Порядка.
Условия корректировки данных инвентаризации или проведения новой инвентаризации указаны в разделе VI Порядка.
При инвентаризации выбросов следует выявлять и учитывать качественный и количественный состав всех выбросов на объекте хозяйственной и (или) иной деятельности, принимая в расчёт загрязняющие вещества, которые могут образоваться, выделяться и поступать в окружающую среду. При этом нормативы допустимых выбросов разрабатываются только для стационарных источников. Выбросы передвижных источников, постоянно или временно функционирующих на производственном объекте учитываются при проведении расчётов рассеивания в качестве факторов, формирующих общий уровень воздействия на атмосферный воздух (фоновое загрязнение).

  
    
    


    

    
    Источник