URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%82%d0%b8%d0%b2%d0%be%d1%8d%d0%bf%d0%b8%d0%b4%d0%b5%d0%bc%d0%b8%d1%87%d0%b5%d1%81%d0%ba%d0%b8%d1%85-%d0%bc%d0%b5%d1%80%d1%8b-%d0%b2-%d1%88%d0%ba%d0%be%d0%bb%d0%b0%d1%85.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 28.03.2022
Заголовок: Роспотребнадзор смягчил ограничительные меры в школах

Текст:
Главная » Новости
                                Роспотребнадзор смягчил ограничительные меры в школах
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 28.03.2022
            Обновлено 28.03.2022        
    
    
    
        
        

        Роспотребнадзор отменил ряд противоэпидемических мер в общеобразовательных организациях.
Опубликовано соответствующее Постановление Главного государственного санитарного врача Российской Федерации от 21.03.2022 № 9 «О внесении изменении в санитарно-эпидемиологические правила СП 3.1/2.4.3598-20 «Санитарно-эпидемиологические требования к устройству, содержанию и организации работы образовательных организаций и других объектов социальной инфраструктуры для детей и молодёжи в условиях распространения новой коронавирусной инфекции (COVID-2019)»‚ утверждённые постановлением Главного государственного санитарного врача Российской Федерации от 30.06.2020 № 16».
В частности, отменяется требование по закреплению за каждым классом отдельного учебного кабинета. Также при проведении аттестаций теперь можно не соблюдать социальную дистанцию между учениками. Отменяются и требования, касающиеся разного расписания начала уроков и перемен.
Отменено требование предъявлять медицинскую справку для посещения ребёнка образовательной организации, если он был в контакте с больным ковидом. При этом наличие справки после перенесённого заболевания остаётся обязательным.
Максимальная загрузка летних оздоровительных учреждений увеличена до 100%.
Уточнено, что только в закрытых помещениях нельзя проводить массовые мероприятия с участием различных групп лиц, а также массовые мероприятия с привлечением лиц из иных организаций.
Напомним, постановление руководителя Роспотребнадзора Анны Поповой, которое вводит особые правила работы школ, вузов и других учреждений в период пандемии, было подписано в июне 2020 года. Действие этого постановление пока ограничивается 2024 годом.
Документ уже вступил в силу.
Скачать Постановление Главного государственного санитарного врача Российской Федерации от 21.03.2022 № 9