URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%b0%d0%b4%d0%bc%d0%b8%d0%bd%d0%b8%d1%81%d1%82%d1%80%d0%b0%d1%82%d0%b8%d0%b2%d0%bd%d0%b0%d1%8f-%d0%be%d1%82%d0%b2%d0%b5%d1%82%d1%81%d1%82%d0%b2%d0%b5%d0%bd%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d1%8c.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 27.12.2021
Заголовок: С 1 февраля 2022 года вводится административная ответственность за неисполнение требований к оснащению стационарных источников выбросов и (или) сбросов загрязняющих веществ системами автоматического контроля

Текст:
Главная » Новости
                                С 1 февраля 2022 года вводится административная ответственность за неисполнение требований к оснащению стационарных источников выбросов и (или) сбросов загрязняющих веществ системами автоматического контроля
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 27.12.2021
            Обновлено 27.12.2021        
    
    
    
        
        

        Согласно Федеральному закону от 21.12.2021 № 427-ФЗ указанное правонарушение повлечёт наложение административного штрафа:

на должностных лиц — в размере от двадцати тысяч до сорока тысяч рублей;
на юридических лиц — от ста тысяч до двухсот тысяч рублей.

В случае оснащения стационарных источников выбросов загрязняющих веществ, сбросов загрязняющих веществ системами автоматического контроля с нарушением требований к автоматическим средствам измерения и учёта показателей таких выбросов и (или) сбросов либо требований к техническим средствам фиксации и передачи информации о показателях выбросов и (или) сбросов загрязняющих веществ в государственный реестр объектов, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду, на должностных лиц будет налагаться административный штраф в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей; на юридических лиц — от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей.
При повторном совершении указанного правонарушения должностные лица будут оштрафованы на сумму от двадцати до тридцати тысяч рублей или дисквалифицированы на срок от шести месяцев до одного года. Для юридических лиц размер штрафа составит от ста тысяч до двухсот тысяч рублей, при этом предусматривается, что лицо, осуществляющее предпринимательскую деятельность без образования юридического лица, будет нести административную ответственность как юридическое лицо.
Скачать Федеральный закон от 21.12.2021 № 427-ФЗ «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях»

  
    
    


    

    
    Источник