URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%b4%d0%b8%d1%81%d1%82%d0%b0%d0%bd%d1%86%d0%b8%d0%be%d0%bd%d0%bd%d0%b0%d1%8f-%d1%81%d0%b8%d1%81%d1%82%d0%b5%d0%bc%d0%b0-%d0%b1%d0%b5%d0%b7%d0%be%d0%bf%d0%b0%d1%81%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 09.01.2021
Заголовок: С 1 февраля 2021 г. по 31 декабря 2022 г. будет проводиться эксперимент по внедрению системы дистанционного контроля промышленной безопасности

Текст:
Главная » Новости
                                С 1 февраля 2021 г. по 31 декабря 2022 г. будет проводиться эксперимент по внедрению системы дистанционного контроля промышленной безопасности
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 09.01.2021
            Обновлено 09.01.2021        
    
    
    
        
        

        В 2021 году организации, эксплуатирующие опасные производственные объекты, смогут добровольно принять участие в эксперименте по внедрению дистанционной системы безопасности. Постановление об этом подписал Председатель Правительства Михаил Мишустин.
Постановление Правительства РФ от 31.12.2020 № 2415 «О проведении эксперимента по внедрению системы дистанционного контроля промышленной безопасности» (вместе с «Положением о проведении эксперимента по внедрению системы дистанционного контроля промышленной безопасности») опубликовано на сайте правительства.
Эксперимент будет проводиться в целях, в том числе:

апробации динамической модели риск-ориентированного подхода в области промышленной безопасности с использованием системы дистанционного контроля промышленной безопасности;
определения эффективности и удобства применения для организаций и индивидуальных предпринимателей технологий сбора, аналитической обработки информации о состоянии промышленной безопасности и технологических процессах на эксплуатируемых ими опасных производственных объектах, расчёта показателей состояния промышленной безопасности, оперативной оценки рисков возникновения аварий и передачи информации в Федеральную службу по экологическому, технологическому и атомному надзору;
оценки параметров применения системы дистанционного контроля промышленной безопасности на опасных производственных объектах;
оценки достоверности сведений, вносимых в систему дистанционного контроля, по итогам проведения эксперимента.

Суть эксперимента заключается в том, чтобы всю обязательную документацию, которая ведётся организацией, перевести из бумажного в электронный вид и заполнять её непосредственно в личном кабинете в новой системе. Программа в автоматическом режиме проанализирует эту информацию и при необходимости выдаст сведения об ошибках. Таким образом, у организации появится возможность самостоятельно себя проверить и исправить нарушения, не дожидаясь прихода инспектора.
Кроме того, новая система будет в онлайн-режиме обрабатывать и передавать в контролирующие органы информацию о технологических процессах, состоянии противоаварийных систем и возможных рисках возникновения опасных ситуаций. Это поможет прогнозировать и предотвращать аварии, а также позволит отменить плановые проверки на производстве, снизив административную нагрузку на организации.
Внедрение новой системы не потребует покупки дорогостоящего оборудования. По сути, это программно-аппаратный комплекс, который подключается к уже действующим на производстве автоматизированным системам.
Участниками эксперимента являются:

Ростехнадзор (её территориальные органы, подведомственные организации) и иные федеральные органы исполнительной власти;
организации и индивидуальные предприниматели, эксплуатирующие опасные производственные объекты, технологическая готовность которых позволяет участвовать в эксперименте.

Эксперимент будет проводиться на основании соглашения о внедрении системы дистанционного контроля промышленной безопасности, заключаемого его участниками с Ростехнадзором.
Для участия в эксперименте организации должны подать заявку в Ростехнадзор и заключить с ведомством соглашение о применении системы дистанционного контроля.