URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%80%d0%be%d1%81%d1%81%d1%82%d0%b0%d1%82-%d1%8d%d0%bb%d0%b5%d0%ba%d1%82%d1%80%d0%be%d0%bd%d0%bd%d1%8b%d0%b5-%d0%be%d1%82%d1%87%d1%91%d1%82%d1%8b.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 10.01.2022
Заголовок: С 1 января 2022 года Росстат будет принимать только электронные отчёты

Текст:
Главная » Новости
                                С 1 января 2022 года Росстат будет принимать только электронные отчёты
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 10.01.2022
            Обновлено 10.01.2022        
    
    
    
        
        

        В соответствии с Постановлением Правительства РФ от 18.08.2008 № 620 «Об условиях предоставления в обязательном порядке первичных статистических данных и административных данных субъектам официального статистического учёта» (в ред. от 17.12.2021) подавать документы можно будет через интернет или на электронном носителе.
Представлять статданные в электронном виде нужно было ещё с 30 декабря 2020 года. Исключение сделали для субъектов МСП. Однако органы статистики временно принимали бумажные отчёты и у других респондентов. С 1 января 2022 года они перестали это делать.
Вся отчётность января в одной таблице:




Вид отчётности

Срок предоставления
Куда предоставляется

Примечание




Промышленная безопасность



Годовой отчёт о состоянии гидротехнического сооружения
Не позднее конца 1 квартала года, следующего за отчётным
Один экземпляр утвержденного годового отчёта направляется в головной аналитический центр технической безопасности ГТС ТОО НИПЭЦ «Промгидротехника» (г. Белгород), а по отраслям химической, нефтехимической и нефтеперерабатывающей промышленностям ещё и в аналитический центр ЗАО «Экспоцентр- Агрохимбезопасность».
Годовой отчёт должен быть составлен и утверждён не позднее конца января, следующего за отчётным года.
 
Рекомендации и форма отчёта утверждены постановлением Госгортехнадзора России от 2 июня 1998 года.


Информация об инцидентах, происшедших на опасных производственных объектах
Не реже одного раза в квартал
Территориальный орган федерального органа исполнительной власти в области промышленной безопасности, на территории деятельности которого располагается эксплуатируемый объект.
Информация представляется на основании пункта 32 Порядка, утверждённого приказом Ростехнадзора от 08.12.2020 № 503.
В информации указывается:
1) количество инцидентов;
2) характер инцидентов;
3) анализ причин возникновения инцидентов;
4) принятые меры по устранению причин возникновения инцидентов.


Сведения об эксплуатации нефтяных скважин
28 января после отчётного года
Территориальному органу Росстата в субъекте РФ по установленному им адресу
Представляют юридические лица (кроме субъектов малого предпринимательства), осуществляющие добычу нефти, попутного газа и газового конденсата.


Сведения об эксплуатации газовых скважин
28 января после отчётного года
Территориальному органу Росстата в субъекте РФ по установленному им адресу
Представляют юридические лица (кроме субъектов малого предпринимательства), осуществляющие добычу газа и газового конденсата.



Пожарная безопасность



Сведения о пожарах
Не позднее 30 числа после отчётного периода
МЧС России.
Форма утверждена приказом Росстата от 19.02.2019 № 79.


Отчёт об охране лесов от пожаров
Отчёт представляется ежеквартально, не позднее 10 числа месяца, следующего за отчётным периодом.
В случаях, если проектом освоения лесов, лесохозяйственным регламентом в отчетном квартале не предусмотрены мероприятия по охране лесов от пожаров, Отчёт представляется ежегодно, не позднее 10 января года, следующего за отчётным
Органы государственной власти, органы местного самоуправления в пределах их полномочий, определённых в соответствии со статьями 81-84 Лесного кодекса РФ.
Отчёт представляется гражданами, в том числе индивидуальными предпринимателями, юридическими лицами, осуществляющими в соответствии с Лесным кодексом РФ использование лесов, а также осуществляющими мероприятия по охране лесов от пожаров.
Перечень информации, включаемой в отчёт об охране лесов от пожаров, установлен в приложении 1 приказа Минприроды России от 09.03.2017 № 78.
Порядок представления отчёта об охране лесов от пожаров установлен в приложении 3 приказа Минприроды России от 09.03.2017 № 78.
Требования к формату отчёта об охране лесов от пожаров в электронной форме установлен в приложении 4 приказа Минприроды России от 09.03.2017 № 78.



Охрана труда



Сведения о травматизме на производстве и профессиональных заболеваниях (7-травматизм)
С 1-го рабочего дня, следующего за отчётным годом по 25 января (годовая)
Территориальный орган Росстата в субъекте РФ.
Предоставляется юридическими лицами (кроме микропредприятий), осуществляющими все виды экономической деятельности, кроме: финансовой и страховой деятельности, деятельности по операциям с недвижимым имуществом, государственного управления и обеспечения военной безопасности, социального обеспечения, образования, деятельности домашних хозяйств как работодателей, недифференцированной деятельности частных домашних хозяйств по производству товаров и оказанию услуг для собственного потребления, деятельности экстерриториальных организаций и органов.


Сведения о распределении числа пострадавших при несчастных случаях на производстве по основным видам происшествий и причинам несчастных случаев (Приложение к ф. 7-травматизм)
С 1-го рабочего дня, следующего за отчётным годом по 25 января (1 раз в 3 года)
Территориальный орган Росстата в субъекте РФ.
Предоставляется юридическими лицами, кроме микропредприятий, осуществляющими все виды экономической деятельности, кроме: финансовой и страховой деятельности, государственного управления и обеспечения военной безопасности, социального обеспечения, образования, деятельности домашних хозяйств как работодателей, недифференцированной деятельности частных домашних хозяйств по производству товаров; деятельности экстерриториальных организаций.


Сведения о состоянии условий труда и компенсациях за работу с вредными и (или) опасными условиями труда (1-Т (условия труда))
С 1-го рабочего дня после отчётного периода по 21 января (годовая)
Территориальный орган Росстата в субъекте РФ.
Предоставляется юридическими лицами (без субъектов малого предпринимательства), основной вид деятельности которых относится к сельскому, лесному хозяйству, охоте, рыболовству и рыбоводству; добыче полезных ископаемых; обрабатывающим производствам; обеспечению электрической энергией, газом и паром; кондиционированию воздуха; водоснабжению; водоотведению, организации сбора и утилизации отходов, деятельности по ликвидации загрязнений; строительству; транспортировке и хранению; деятельности в области информации и связи.


Форма 4-ФСС
Представляется на бумажном носителе не позднее 20-го числа календарного месяца, следующего за отчётным периодом. В форме электронного документа — не позднее 25-го числа календарного месяца, следующего за отчётным. Отчётными периодами признаются первый квартал, полугодие, 9 месяцев календарного года и год
Территориальный орган ФСС России.
Расчёт по начисленным и уплаченным страховым взносам на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний, а также по расходам на выплату страхового обеспечения.


Отчёт об использовании сумм страховых взносов на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний на финансовое обеспечение предупредительных мер по сокращению производственного травматизма и профессиональных заболеваний работников и санаторно-курортного лечения работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными производственными факторами
Предоставляется одновременно с формой 4-ФСС
Территориальный орган ФСС России.
Форма отчёта составляется страхователем нарастающим итогом с начала года и представляется в исполнительные органы ФСС России по месту регистрации одновременно с формой расчёта по начисленным и уплаченным страховым взносам на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний, а также по расходам на выплату страхового обеспечения (форма-4 ФСС).



 
Скачать таблицу в формате WORD