URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/ecologicheskaya-bezopasnost/%d1%81%d0%b7%d0%b7-%d0%bd%d0%be%d0%b2%d1%8b%d0%b5-%d1%80%d0%b5%d0%ba%d0%be%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d0%b4%d0%b0%d1%86%d0%b8%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 17.01.2025
Заголовок: Санитарно-защитные зоны: новые рекомендации по проектированию

Текст:
Информация об этом появилась на официальном сайте ведомства.

МР 2.1.1.0358-24 «Методические рекомендации по подготовке проекта санитарно-защитной зоны» (далее — МР 2.1.1.0358-24).

СКАЧАТЬ

МР 2.1.1.0358-24 содержат рекомендации по разработке проекта СЗЗ в отношении объектов, которые являются источниками воздействия на среду обитания и здоровье человека в соответствии с:

Правилами установления СЗЗ и использования земельных участков, расположенных в границах СЗЗ, утв. постановлением Правительства РФ от 03.03.2018 № 222;
СанПиН 2.2.1/2.1.1.1200-03 «Санитарно-защитные зоны и санитарная классификация предприятий, сооружений и иных объектов».

В Методических рекомендациях впервые представлены понятия о контуре объекта.

СЗЗ определяется как расстояние от контура объекта до её внешней границы.

Контуром объекта является:

граница земельного (земельных) участка (участков), на котором (которых) расположен объект (объекты) и оформленного (оформленных) в установленном порядке (далее — промышленная площадка), внесённого (внесённых) в ЕГРП с указанием вида разрешённого использования;
границу полосы отвода для автомобильных дорог и железных дорог;
границы объектов недвижимости или участков недр, предоставляемых в пользование, в случаях, когда законодательством Российской Федерации размещение объекта допускается без оформления прав на земельные участки и установления сервитута, а также объекта, архитектурно-строительное проектирование которого допускается в границах, не принадлежащего застройщику или иному правообладателю земельного участка;
границу выделенной части земельного участка, сведения о которой внесены в ЕГРН и на котором располагается объект капитального строительства, требующий организации СЗЗ.

МР 2.1.1.0358-24 содержат рекомендации:

по обоснованию отнесения объекта к источникам воздействия, необходимости установления СЗЗ;
по определению класса опасности объекта и ориентировочных размеров СЗЗ (см. рис.1);
Рисунок 1. Алгоритм определения класса опасности объекта.
по оценке градостроительной ситуации СЗЗ;
по обоснованию размеров и границ СЗЗ с учётом результатов расчётов рассеивания выбросов вредных (загрязняющих) веществ в атмосферном воздухе, физического воздействия на атмосферный воздух;
по обоснованию размеров и границ СЗЗ с учётом результатов оценки риска здоровью населения;
по подготовке сведений о размерах и границах СЗЗ, предлагаемой к установлению;
по формированию программы исследований (измерений) атмосферного воздуха, уровней физического и (или) биологического воздействия на атмосферный воздух;
по определению перечня ограничений использования земельных участков, расположенных в границах предлагаемой к установлению (изменению) СЗЗ;
по обоснованию возможности размещения различных объектов в границах СЗЗ;
по разработке санитарно-противоэпидемических (профилактических) мероприятий по защите населения;
по формированию Проекта СЗЗ.

Кроме этого, МР 2.1.1.0358-24 содержит формы расчётов, включаемые в проект СЗЗ, а также пример программы исследований уровня воздействия на атмосферный воздух.

Методические рекомендации по подготовке проекта СЗЗ вводятся впервые и содержат обобщённые сведения и рекомендации по подготовке проектов санитарно-защитных зон объектов (групп промышленных объектов и производств и др.), являющихся источниками химического, физического, биологического воздействия на среду обитания и здоровье человека.

Применение указанных МР упрощает формирование проектов СЗЗ и создаёт условия для применения единых подходов при их оформлении.

Данными методическими рекомендациями целесообразно руководствоваться хозяйствующим субъектам, которые осуществляют деятельность по разработке проектов СЗЗ.

МР 2.1.1.0358-24 вступят в силу с 23 июня 2025 г.

На этом всё.

Продолжение следует…