URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%81%d0%b0%d0%bd%d0%bf%d0%b8%d0%bd-2-2-4-3359-16-%d0%ba%d0%be%d0%bc%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d1%82%d0%b0%d1%80%d0%b8%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 17.12.2016
Заголовок: Санитарно-Эпидемиологические Требования к Физическим Факторам На Рабочих Местах с 2017 Года!

Текст:
Главная » Новости
                                Санитарно-Эпидемиологические Требования к Физическим Факторам На Рабочих Местах с 2017 Года!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 17.12.2016
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Актуальная информация ждёт вас в этой заметке. С 1 января 2017 года необходимо будет руководствоваться новыми санитарно-эпидемиологическими требованиями к физическим факторам на рабочих местах — СанПиН 2.2.4.3359-16.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/12/SanPiN-2.2.4.3359-16-1024x684.jpg","width":"1024","height":"684"}
Что даёт СанПиН 2.2.4.3359-16?
СанПиН 2.2.4.3359-16 установлены санитарно-эпидемиологические требования:

к физическим факторам неионизирующей природы на рабочих местах и источникам этих физических факторов;
к организации контроля, методам измерения физических факторов на рабочих местах и мерам профилактики вредного воздействия физических факторов на здоровье работающих.

Внимание! Мы запустили бесплатный онлайн-сервис по выбору аккредитованных организаций для проведения СОУТ. Запросите стоимость услуг СОУТ у всех исполнителей в 3 шага и выберите лучшего. Перейти к подробностям СОУТ ПРО (откроется в новой вкладке)
СанПиН, в частности, определены меры, которые должны приниматься работодателем для снижения негативного воздействия на работников следующих физических факторов:

шума и вибрации;
инфразвука, воздушного и контактного ультразвука;
электрических, магнитных и электромагнитных полей;
лазерного и ультрафиолетового излучения;
освещения на рабочих местах.

Отметим, что вредное воздействие данных факторов может быть выявлено как в процессе осуществления работодателем производственного контроля на предприятии, так и в ходе идентификации и измерения вредных и (или) опасных производственных факторов в рамках проведения специальной оценки условий труда (СОУТ) уполномоченными организациями (центром гигиены и эпидемиологии или экспертными организациями).
Обращаем внимание что СанПиН 2.2.4.3359-16 по-новому оценивает воздействие на работников электромагнитных полей в производственных условиях. При этом санитарные нормы, касающиеся отдельных физических факторов (например, шума — в соответствии с СН 2.2.4/2.1.8.562-96), продолжат действовать, но с учётом вновь принятых СанПиН.
Важно помнить, что соблюдение требований СанПиН является обязательным как для работников, так и для работодателей.
Несоблюдение СанПиН чревато привлечением к административной ответственности:

за нарушение государственных нормативных требований охраны труда (статья 5.27.1 КоАП РФ);
за нарушение требований законодательства в области обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия (статья 6.3 КоАП РФ).

{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/10/Skachat-dokument-55.png","width":"55","height":"65"}Скачать СанПиН 2.2.4.3359-16
Постановление Главного государственного санитарного врача РФ от 21.06.2016 г. № 81 «Об утверждении СанПиН 2.2.4.3359-16 «Санитарно-эпидемиологические требования к физическим факторам на рабочих местах»
Дополнительные материалы по охране труда вы всегда можете найти с помощью Поиска на Блоге.
На этом всё. Если материал пригодился, ставим рейтинговые звёздочки которые находятся ниже и делимся ссылкой на эту заметку в своих социальных сетях, форумах и т.д. 😉 Спасибо за поддержку!
Продолжение следует …