URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/gigiena-truda/%d1%81%d0%b0%d0%bd%d1%8d%d0%bf%d0%b8%d0%b4%d0%bd%d0%b0%d0%b4%d0%b7%d0%be%d1%80-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%80%d0%ba%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 19.02.2025
Заголовок: Санэпиднадзор: установлены новые поводы для проверок

Текст:
Перечень индикаторов риска нарушения обязательных требований при осуществлении федерального государственного санитарно-эпидемиологического контроля (надзора) утверждён приказом Минздрава России от 18.04.2023 № 172н.

Соответствующий приказ Минздрава России от 24.10.2024 № 569н опубликован на портале правовой информации.

К четырём действующим индикаторам добавили ещё два:

сведения об организации отдыха детей и их оздоровления (в том числе из рекламы), организацией, которая либо не включена в региональный Реестр организаций отдыха детей и их оздоровления (предусмотрен Законом об основных гарантиях прав ребенка в РФ), либо организует детский отдых не по тому адресу, который внесён в реестр;
рост числа случаев заболевания острыми кишечными инфекциями (ОКИ) в муниципальном образовании за неделю на 20% по сравнению с предыдущей неделей (необходимо не менее 3 новых случаев), причём эти случаи должны быть связаны с общим фактором передачи возбудителя ОКИ (пищевая продукция, питьевая вода).

Обращаем внимание, что последний упомянутый индикатор ссылается на пункты 1863, 1878 СанПиН 3.3686-21[1] о проведении эпидрасследования очага ОКИ, в том числе об обязанности санитарного врача временно приостановить деятельность объекта, с которым связана групповая заболеваемость, или временно отстранить персонал, связанный с приготовлением и реализацией пищевых продуктов, предполагаемых в качестве фактора передачи инфекции (до получения результатов эпидемиологических и (или) лабораторных исследований).

Напомним, Закон о санэпидблагополучии[2] позволяет санитарному врачу в рамках эпидрасследования проводить досмотр, отбор проб, экспертизу, истребовать документы, выносить предписания, составлять протоколов об административном правонарушении и это никак не связано с Законом о госконтроле[3] во исполнение которого приняты индикаторы риска. Поскольку полномочия санитарного врача гораздо шире полномочий должностных лиц Росздравнадзора, введение индикатора по ОКИ лишено всякого практического смысла.

Срок действия приказа Минздрава № 569н с 23.02.2025 г. до 01.09.2025 г.

Продолжение следует…

[1] СанПиН 3.3686-21 «Санитарно-эпидемиологические требования по профилактике инфекционных болезней».

[2] Федеральный закон от 30.03.1999 № 52-ФЗ «О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения».

[3] Федеральный закон от 31.07.2020 № 248-ФЗ «О государственном контроле (надзоре) и муниципальном контроле в Российской Федерации».