URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/promyshlennaya-bezopasnost/%d1%81%d0%b2%d0%b0%d1%80%d0%ba%d0%b0-%d0%bd%d0%b0-%d0%be%d0%bf%d0%be-2.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 28.01.2025
Заголовок: Сварка на ОПО: отмена отмены НПА №5

Текст:
Соответствующее постановления постановление Правительства РФ от 24.01.2025 № 37 опубликовано на портале правовой информации и вступит в силу 2 февраля 2025 года.

Им внесена поправка в постановление Правительства РФ от 30.12.2020 № 2355. Срок отмены НПА по сварке на ОПО перенесён с 1 марта 2025 года на 1 марта 2026 года.

Обновление от 02.02.2026 года — Сварка на ОПО: отмена отмены ФНП № 6

Какие НПА продлили?

Ещё на год продлён срок действия шести нормативных актов по сварке на ОПО:

Постановления Федерального горного и промышленного надзора России от 30 октября 1998 г. № 63 «Об утверждении Правил аттестации сварщиков и специалистов сварочного производства»;
Постановления Федерального горного и промышленного надзора России от 25 июня 2002 г. № 36 «Об утверждении новой редакции «Технологического регламента проведения аттестации сварщиков и специалистов сварочного производства»;
Постановления Федерального горного и промышленного надзора России от 19 июня 2003 г. № 102 «Об утверждении Порядка применения сварочного оборудования при изготовлении, монтаже, ремонте и реконструкции технических устройств для опасных производственных объектов»;
Постановления Федерального горного и промышленного надзора России от 19 июня 2003 г. № 103 «Об утверждении Порядка применения сварочных технологий при изготовлении, монтаже, ремонте и реконструкции технических устройств для опасных производственных объектов»;
Приказа Ростехнадзора от 17 октября 2012 г. № 588 «О внесении изменений в отдельные нормативные правовые акты Федерального горного и промышленного надзора России»;
Приказа Ростехнадзора от 17 октября 2012 г. № 589 «О признании не подлежащими применению отдельных положений постановления Федерального горного и промышленного надзора России от 19 июня 2003 г. № 102 «Об утверждении Порядка применения сварочного оборудования при изготовлении, монтаже, ремонте и реконструкции технических устройств для опасных производственных объектов».
Почему НПА продлили?
Причина переноса в том, что поправки в Федеральный закон № 116-ФЗ по сварке на ОПО с 2022 года обсуждаются и до сих пор не внесены.

Во исполнение пункта 2 Постановления № 2355 Ростехнадзором был подготовлен проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О промышленной безопасности опасных производственных объектов» в части законодательного урегулирования механизма проверки готовности физических лиц и организаций к выполнению сварочных работ на опасных производственных объектах» и в установленном порядке внесён Ростехнадзором в Правительство Российской Федерации.

Проект федерального закона одобрен Правительством Российской Федерации и распоряжением Правительства Российской Федерации от 4 октября 2022 г. № 3021-р внесён в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации (законопроект № 213698-8).

На момент публикации данного материала поправки в проект находятся в Комитете Государственной Думы по промышленности и торговле, который должен был подготовить и внести их ко второму чтению законопроекта ещё в декабре 2024 года, но воз и ныне там.

На этом всё.

Продолжение следует…