URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/promyshlennaya-bezopasnost/%d1%81%d0%b2%d0%b0%d1%80%d0%ba%d0%b0-%d0%bd%d0%b0-%d0%be%d0%bf%d0%be-2027.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 30.06.2026
Заголовок: Сварка на ОПО: ввели новый порядок контроля с 2027 года

Текст:
Соответствующее постановление Правительства РФ от 26.06.2026 № 790 опубликовано на портале правовой информации.

Им внесли изменения в Положение о Ростехнадзоре, утв. постановление Правительства РФ от 30.07.2004 № 401.

Документ разработан в целях реализации положений Федерального закона от 09.04.2026 года № 94-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон «О промышленной безопасности опасных производственных объектов»» и наделяет с 1 марта 2027 года Ростехнадзор новыми полномочиями:

ведение государственного реестра саморегулируемых организаций в области проверки готовности сварочного производства;
осуществление федерального государственного надзора за деятельностью указанных саморегулируемых организаций;
утверждение девяти нормативных правовых актов, регулирующих вопросы проверки готовности к выполнению сварочных работ на опасных производственных объектах.

В связи с этим, Ростехнадзор утвердит ряд нормативных документов, в том числе:

порядок ведения государственного реестра СРО в сфере проверки готовности сварочного производства;
требования к аттестационным центрам, входящим в состав саморегулируемых организаций;
порядок оценки соответствия СРО установленным обязательным требованиям;
правила проверки готовности к выполнению сварочных работ на опасных производственных объектах;
методику расчёта стоимости услуг по проведению проверки готовности;
порядок присвоения регистрационных номеров в соответствующих реестрах;
типовые формы выписок из реестров;
перечень сведений, включаемых в реестры СРО;
типовую форму соглашения об информационном взаимодействии между СРО и Ростехнадзором.

Кроме того, в соответствии с Федеральным законом от 20.02.2026 № 37-ФЗ «О внесении изменения в статью 341-2 Трудового кодекса Российской Федерации», с 1 сентября 2026 года расширяются полномочия Ростехнадзора. В частности, ведомство утверждает перечни отдельных видов работ на опасных производственных объектах I и II классов опасности, при выполнении которых частным агентствам занятости запрещается направлять работников по договору.

Аутстаффинг на ОПО: какие виды работ попали под запрет с 1 сентября 2026 года?

Все поправки вступят в силу с 1 марта 2027 года, за исключением полномочия по утверждению перечня работ, запрещённых для аутстаффинга на ОПО 1 и 2 класса, вступающего в силу с 1 сентября 2026 года.

Продолжение следует…