URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%81%d0%b2%d0%b0%d1%80%d0%ba%d0%b0-2026.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 23.06.2026
Заголовок: Сварочные технологии: актуализировали стандарты об электродах для ручной дуговой сварки и общих допусках на сварные конструкции

Текст:
ГОСТ Р ИСО 13920-2026

ГОСТ Р ИСО 13920-2026 «Сварка. Общие допуски на сварные конструкции. Размеры линейные и угловые, форма и положение» утв. приказом Росстандарта от 13.05.2026 № 470-ст.

СКАЧАТЬ

Стандарт идентичен международному стандарту ИСО 13920:2023 «Сварка. Общие допуски на сварные конструкции. Размеры линейные и угловые, форма и положение».

Он устанавливает для сварных конструкций общие допуски на линейные и угловые размеры, а также на форму и положение, относящиеся к четырём классам допусков, применяемым при работах обычной точности. Основным критерием для выбора класса точности должны служить требования к эксплуатации изделия.

Во всех случаях применяют допуски, указанные на чертеже. Вместо указания отдельных допусков могут быть применены классы допусков, соответствующие ГОСТ Р ИСО 13920-2026.

Общие допуски на линейные и угловые размеры, а также на форму и положение, установленные в ГОСТ Р ИСО 13920-2026, применяются к сварным конструкциям, сварным узлам, сварным изделиям и т. д. Для конструкций повышенной сложности могут быть применены специальные условия. Технические требования, приведённые в ГОСТ Р ИСО 13920-2026, основаны на принципе независимости ИСО 8015 в соответствии с которым допуски на размеры и геометрические допуски применяются независимо друг от друга.

Производственная документация, в которой определены без указания отдельных допусков линейные и угловые размеры или указания на форму и положение, должна рассматриваться как не полная, или если нет ссылок на общие допуски или эти ссылки не полные. Эти требования не применяются к промежуточным размерам.

Вводится с 1 июля 2026 года взамен ГОСТ Р ИСО 3581-2021 «Материалы сварочные. Электроды покрытые для ручной дуговой сварки коррозионно-стойких и жаростойких сталей. Классификация».

ГОСТ Р ИСО 3581-2026

ГОСТ Р ИСО 3581-2026 «Материалы сварочные. Электроды покрытые для ручной дуговой сварки коррозионно-стойких и жаростойких сталей. Классификация» утв. приказом Росстандарта от 13.05.2026 № 469-ст.

СКАЧАТЬ

Стандарт идентичен международному стандарту ИСО 3581:2023 «Материалы сварочные. Электроды покрытые для ручной дуговой сварки коррозионно-стойких и жаростойких сталей. Классификация».

ГОСТ Р ИСО 3581-2026 устанавливает требования к классификации покрытых электродов для ручной дуговой сварки коррозионно-стойких и жаростойких сталей, основанные на:

химическом составе наплавленного металла, типе покрытия и других свойствах электрода;
механических свойствах наплавленного металла после сварки или термической обработки.

Стандартом предусматривается возможность использования систем классификации по номинальному составу и марке сплава:

а) разделы, подразделы и таблицы с указанием «классификация по номинальному составу – А» или по «ИСО 3581-А» применимы только для покрытых электродов, классифицированных по этой системе;

b) разделы, подразделы и таблицы с указанием «классификация по марке сплава — В» или по «ИСО 3581-В» применимы только для покрытых электродов, классифицированных по этой системе;

c) разделы, подразделы и таблицы без указания классификации применимы для покрытых электродов, классифицированных по одной или обеим системам.

В приложении B приведена информация о содержании феррита в металле сварного шва.

Вводится с 1 июля 2026 года взамен ГОСТ Р ИСО 3581-2021 «Материалы сварочные. Электроды покрытые для ручной дуговой сварки коррозионно-стойких и жаростойких сталей. Классификация».

Продолжение следует…