URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%81%d0%b2%d0%b0%d1%80%d0%ba%d0%b0-%d0%bd%d0%b0-%d0%be%d0%bf%d0%be-%d1%84%d0%bd%d0%bf.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 02.02.2026
Заголовок: Сварка на ОПО: отмена отмены ФНП № 6

Текст:
Соответствующее постановление Правительства РФ от 29.01.2026 № 66 «О внесении изменения в Постановление Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2020 г. № 2355» опубликовано 30 января 2026 года на портале правовой информации.

Изменения касаются:

1. Правил аттестации сварщиков и специалистов сварочного производства (утв. постановлением Федерального горного и промышленного надзора России от 30 октября 1998 г. № 63);

2. Технологического регламента проведения аттестации сварщиков и специалистов сварочного производства» (утв. постановлением Федерального горного и промышленного надзора России от 25 июня 2002 г. № 36);

3. Порядка применения сварочного оборудования при изготовлении, монтаже, ремонте и реконструкции технических устройств для опасных производственных объектов (утв. постановлением Федерального горного и промышленного надзора России от 19 июня 2003 г. № 102);

4. Порядка применения сварочных технологий при изготовлении, монтаже, ремонте и реконструкции технических устройств для опасных производственных объектов (утв. постановлением Федерального горного и промышленного надзора России от от 19 июня 2003 г. № 103);

5. Приказа Ростехнадзора от 17 октября 2012 г. № 588 «О внесении изменений в отдельные нормативные правовые акты Федерального горного и промышленного надзора России»;

6. Приказа Ростехнадзора от 17 октября 2012 г. № 589 «О признании не подлежащими применению отдельных положений постановления Федерального горного и промышленного надзора России от 19 июня 2003 г. № 102 «Об утверждении Порядка применения сварочного оборудования при изготовлении, монтаже, ремонте и реконструкции технических устройств для опасных производственных объектов».

Вступит в силу: 07.02.2026 г.

Такая же судьба ожидает ФНП № 519 (Федеральные нормы и правила в области промышленной безопасности «Требования к производству сварочных работ на опасных производственных объектах», утверждённые приказом Ростехнадзора от 11.12.2020 № 519), действующие до 1 марта 2026 года. Ростехнадзор продлит их до 1 марта 2027 года.

Почему понадобилась куча отмен, мы объяснили ранее в статье Сварка на ОПО: отмена отмены НПА № 5.

Таким образом, до весны следующего года спокойно работаем. Все НПА по сварке на ОПО действуют и Ростехнадзор продолжает контролировать их соблюдение.