URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%80%d0%b0%d0%b7%d0%bc%d0%b5%d1%80-%d0%b2%d1%80%d0%b5%d0%b4%d0%b0-%d0%bf%d1%80%d0%b8%d1%87%d0%b8%d0%bd%d1%91%d0%bd%d0%bd%d0%be%d0%b3%d0%be-%d0%bf%d0%be%d1%87%d0%b2%d0%b0%d0%bc.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 03.02.2022
Заголовок: Скорректирована методика исчисления в стоимостной форме размера вреда, причинённого почвам как объекту охраны окружающей среды

Текст:
Главная » Новости
                                Скорректирована методика исчисления в стоимостной форме размера вреда, причинённого почвам как объекту охраны окружающей среды
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 03.02.2022
            Обновлено 03.02.2022        
    
    
    
        
        

        Опубликован Приказ Минприроды России от 18 ноября 2021 № 867 «О внесении изменений в Методику исчисления размера вреда, причиненного почвам как объекту охраны окружающей среды, утверждённую приказом Минприроды России от 8 июля 2010 г. № 238».
Основные изменения:

скорректирована формула расчёта размера вреда в результате загрязнения почв, возникшего при поступлении в почву загрязняющих веществ. В частности, добавлен ещё один коэффициент учитывающий мощность плодородного слоя;
изменены критерии степени загрязнения в зависимости от соотношение фактического содержания i-го загрязняющего вещества в почве к нормативу качества;
изменены коэффициенты, учитывающие глубину проникновения загрязняющих веществ в почвенный слой;
изменена «Такса» за загрязнение почвы отходами разного класса опасности. В частности такса выросла в зависимости от класса опасности отхода в 2,5-2,7 раз.

Приказ вступит в силу 8 февраля 2022 г.
Скачать Приказ Минприроды России от 18 ноября 2021 № 867 «О внесении изменений в Методику исчисления размера вреда, причиненного почвам как объекту охраны окружающей среды, утверждённую приказом Минприроды России от 8 июля 2010 г. № 238»