URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%80%d0%b5%d0%ba%d0%be%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d0%b4%d0%b0%d1%86%d0%b8%d0%b8-%d0%bc%d0%b8%d0%bd%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 08.02.2022
Заголовок: Служба охраны труда и идентификация опасностей: новые рекомендации Минтруда

Текст:
Главная » Новости
                                Служба охраны труда и идентификация опасностей: новые рекомендации Минтруда
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 08.02.2022
            Обновлено 08.02.2022        
    
    
    
        
        

        Во исполнение положений статей 218 и 223 ТК РФ Минтруд России в новой редакции разработал:
1. Рекомендации по структуре службы охраны труда в организации и численности работников службы охраны труда утверждены приказом Минтруда России от 31 января 2022 г. № 37.
Документ принят взамен:

постановления Минтруда России от 8 февраля 2000 г. № 14 «Об утверждении Рекомендаций по организации работы службы охраны труда в организации»;
постановления Минтруда России от 22 января 2001 г. № 10 «Об утверждении Межотраслевых нормативов численности работников службы охраны труда в организациях».

Рекомендуются к применению работодателями при формировании структуры службы охраны труда для определения и обоснования численности работников службы, установления должностных обязанностей и их распределения между работниками с учётом специфики деятельности работодателя.
2. Рекомендации по классификации, обнаружению, распознаванию и описанию опасностей утверждены приказом Минтруда России от 31 января 2022 г. № 36.
Разработаны впервые для оказания методической и практической помощи работодателям в реализации процедуры выявления опасностей, воздействующих на работников в процессе трудовой деятельности, а также источников этих опасностей.
Содержат рекомендации по применению методов идентификации опасностей, примеры классификаторов опасности, примерный перечень источников опасности, а также формы анкет для проведения осмотра рабочих мест и опроса работников.
Рекомендации вступят в силу 1 марта 2022 года.
Скачать:
Приказ Минтруда России № 37 от 31 января 2022 г. «Об утверждении Рекомендаций по структуре службы охраны труда в организации и по численности работников службы охраны труда»
Приказ Минтруда России № 36 от 31 января 2022 г. «Об утверждении Рекомендаций по классификации, обнаружению, распознаванию и описанию опасностей»