URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bc%d0%b8%d0%bd%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4-%d0%bf%d0%bb%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d1%80%d1%83%d0%b5%d1%82-%d0%b8%d0%b7%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8f.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 06.04.2026
Заголовок: СОУТ и ЭДО: Минтруд планирует изменения

Текст:
На сайте Госзакупок размещены заявки ведомства на получение научного обоснования по двум темам:

«Анализ правоприменительной практики методики проведения специальной оценки условий труда с выработкой предложений по совершенствованию процедур идентификации и отнесения условий труда к соответствующему классу (подклассу) при воздействии отдельных видов вредных производственных факторов на рабочем месте» (закупка № 0195100000326000001);
«Разработка основных требований к организации, формам и порядку взаимодействия в области электронного документооборота по вопросам охраны труда» (закупка № 0195100000326000002).

Исследования проводятся в рамках государственной программы «Научно-технологическое развитие Российской Федерации».

СОУТ

Цель исследования — проанализировать правоприменительную практику и устранить несоответствия, которые сегодня приводят к разному уровню гарантий для работников, находящихся в схожих условиях.

В рамках исследования планируется:

Гармонизировать законодательство. Будет проведён сравнительный анализ требований методики проведения СОУТ, утв. приказом Минтруда от 21.11.2023 № 817н и санитарных норм СанПиН 1.2.3685-21 «Гигиенические нормативы и требования к обеспечению безопасности и (или) безвредности для человека факторов среды обитания».
Изучить мировой опыт в части идентификации вредных факторов для внедрения лучших практик в России.
Уточнить оценку классов условий труда. В ходе исследования будут выявлены факторы, требующие уточнения при отнесении к классам вредности, и проведена апробация новых предложений на реальных рабочих местах.

Начальная стоимость контракта — 4 531 800 рублей.

Планируемый срок завершения работ — 1 декабря 2026 года.

Внедрение результатов НИР позволит модернизировать систему охраны труда в соответствии с принципами проактивного управления рисками. Ожидается, что это снизит административную нагрузку на работодателей и обеспечит работникам более точное и справедливое предоставление льгот и компенсаций.

ЭДО

Цель исследования — разработка единых требований к цифровому взаимодействию в сфере охраны труда.

Несмотря на то, что работодатели получили право вести часть документов по охране труда в электронном виде ещё в 2022 году, единых правил до сих пор нет. Сейчас действуют лишь общие требования к составу и форматам документов, связанных с работой, оформляемых в электронном виде без дублирования на бумажном носителе, утв. Приказом Минтруда России от 20.09.2022 № 578н. Из-за этого возникает много трудностей, например, системы разных компаний часто технически несовместимы.

В рамках исследования планируется:

Установить единый стандарт к формам и порядку взаимодействия между работниками, работодателями и государством.
Оптимизировать процессы. Проанализируют, какие именно документы по охране труда нужно переводить в «цифру» в первую очередь.
Защитить права работников. Будет установлен регламент доступа к данным и получению согласий сотрудников на электронный формат.
Снизить нагрузку на компании. Новые правила должны быть применимы для компаний любого размера и при этом минимизировать их финансовые затраты на внедрение .

Начальная стоимость контракта — 4 250 600 рублей.

Планируемый срок завершения работ — 16 ноября 2026 года.

Ожидается, что внедрение единых требований не только упростит жизнь работодателям, но и повысит эффективность государственного контроля в сфере охраны труда.

Продолжение следует…