URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d1%81%d0%be%d1%83%d1%82-%d0%b4%d0%bb%d1%8f-%d0%bc%d0%b5%d0%b4%d0%b8%d0%ba%d0%be%d0%b2.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 11.05.2025
Заголовок: СОУТ для медиков: утвердили новые особенности проведения

Текст:
Содержание
Что на что заменили?
Как изменилась структура документа?
Что изменилось в содержании документа?
Что делать с изменениями?
Что ещё планируют изменить?
Что на что заменили?

Приказ Минтруда России от 10.04.2025 № 197н опубликован на портале правовой информации.

СКАЧАТЬ (WORD)

Им Минтруд утвердил новые:

Особенности проведения СОУТ на рабочих местах отдельных категорий медицинских работников;
Перечень медицинской аппаратуры (аппаратов, приборов, оборудования), на нормальное функционирование которой могут оказывать воздействие средства измерений, используемые в ходе проведения СОУТ.

Документ вступит в силу 1 сентября 2025 года. Срок действия ограничен 1 марта 2029 года.

Одновременно утратит силу аналогичный приказ Минтруда России от 24.04.2015 № 250н с внесёнными в него изменениями.

Читайте также: Трудовое право: медицинские работники
Как изменилась структура документа?

В новом документе, как и в старом, пять приложений:

особенности проведения СОУТ на рабочих местах отдельных категорий медицинских работников, непосредственно оказывающих скорую (скорую специализированную) медицинскую помощь в экстренной или неотложной формах вне медицинской организации, в том числе в ходе медицинской эвакуации;
особенности проведения СОУТ на рабочих местах медицинских работников, расположенных в помещениях, к которым нормативными правовыми актами Российской Федерации предъявляются требования, связанные с необходимостью поддержания особого микробиологического состояния среды и устойчивого режима функционирования медицинского оборудования (отделения реанимации, интенсивной терапии, операционные;
особенности проведения СОУТ на рабочих местах медицинских работников, непосредственно осуществляющих диагностику и лечение с использованием медицинской аппаратуры (аппаратов, приборов, оборудования), на нормальное функционирование которой могут оказывать воздействие средства измерений, используемые в ходе проведения специальной оценки условий труда;
особенности проведения СОУТ на рабочих местах медицинских работников, непосредственно оказывающих психиатрическую и иную медицинскую помощь лицам с психическими расстройствами и расстройствами поведения, а также медицинских и иных работников, непосредственно обслуживающих больных с психическими расстройствами и расстройствами поведения;
перечень медицинской аппаратуры (аппаратов, приборов, оборудования), на нормальное функционирование которой могут оказывать воздействие средства измерений, используемые в ходе проведения специальной оценки условий труда.
Единственное отличие в структуре – местами поменяли приложения № 4 и № 5.
Что изменилось в содержании документа?

Изменений два.

Изменение № 1 носит редакторский характер. Заменили старую Методику СОУТ, на новую.

Изменение № 2 уточняющего характера, которыми убрали спорный моменты. Санитарной одеждой (халат, бахилы, шапочка, маска) экспертов по СОУТ должна снабдить сама медицинская организация, где они проводят замеры.

То, есть, по сути новый документ является переизданием старого и совершенно ничего, кроме решения вопроса с обеспечением ОПСОУТ санитарной одеждой, не меняет в спецоценке на рабочих местах медиков.

Что делать с изменениями?

Радоваться! Стабильность – признак мастерства. СОТы добавляют к затратам на СОУТ стоимость санитарной одежды для экспертов и все дружно указываем реквизиты нового документа вместо реквизитов старого везде, в том числе в локальных нормативных актах.

Если к сентябрю 2025 года вы запланировали СОУТ и сроки поджимают, то планируйте даты подготовки отчёта так, чтобы не пришлось потом его перепечатывать. Проведите всю процедуру так, чтобы уложиться до 1 сентября или начать после.

Что ещё планируют изменить?

Обращаем внимание, на сайте проектов нормативных актов на разных стадиях готовности находится ещё 9 проектов, разработанных в рамках «регуляторной» гильотины, регламентирующие особенности проведения СОУТ:

на рабочих местах работников, занятых на подземных работах (ознакомиться с проектом);
на рабочих местах водолазов, а также работников, непосредственно осуществляющих кессонные работы (ознакомиться с проектом);
на рабочих местах, на которых предусматривается пребывание работников в условиях повышенного давления газовой и воздушной среды (ознакомиться с проектом);
на рабочих местах членов экипажей морских судов, судов внутреннего плавания и рыбопромысловых судов (ознакомиться с проектом);
на рабочих местах водителей городского наземного пассажирского транспорта общего пользования (ознакомиться с проектом);
на рабочих местах работников радиационно опасных и ядерно опасных производств и объектов, занятых на работах с техногенными источниками ионизирующих излучений (ознакомиться с проектом);
на рабочих местах работников, на которых непосредственно осуществляются разработка, изготовление, переработка, испытание, утилизация, межоперационное хранение взрывчатых веществ, инициирующих составов и продуктов, транспортирование (транспортировка), уничтожение боеприпасов и взрывчатых веществ, пиротехнических составов, порохов, ракетных топлив, средств инициирования и изделий на их основе, в организациях, эксплуатирующих радиационно опасные и ядерно опасные производства (объекты), и организациях промышленности боеприпасов и спецхимии (ознакомиться с проектом);
на рабочих местах работников, трудовая функция которых состоит в подготовке к спортивным соревнованиям и в участии в спортивных соревнованиях по определенному виду или видам спорта (ознакомиться с проектом);
на рабочих местах работников культуры и творчества (на данный момент перечень таких профессий и должностей утвержден распоряжением Правительства Российской Федерации от 4 июля 2023 г. № 1777-р) (ознакомиться с проектом).

В случае принятия перечисленных проектов, они вступят в силу с 1 сентября 2025 года, а действующие на данный момент приказы Минтруда, регулирующие особенности проведения СОУТ на вышеуказанных рабочих местах, утратят силу.

Чтобы уложиться в срок, Минтруд должен опубликовать пересмотренные Особенности до 1 июня 2025 года.

Интуиция подсказывает, что они пройдут также гладко, как у медиков. Ждём-с!      

Продолжение следует…