URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%81%d0%be%d0%b3%d0%bb%d0%b0%d1%88%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d0%b5%d0%b2%d1%80%d0%b0%d0%b7%d1%8d%d1%81-%d1%82%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%bc%d0%b0%d1%82%d0%b8%d0%b7%d0%bc.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 14.11.2014
Заголовок: Соглашения о Порядке Расследования Несчастных Случаев На Производстве, Происшедших с Гражданами Одного Государства-Члена ЕврАзЭС в Полном Действии!

Текст:
Главная » Новости
                                Соглашения о Порядке Расследования Несчастных Случаев На Производстве, Происшедших с Гражданами Одного Государства-Члена ЕврАзЭС в Полном Действии!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 14.11.2014
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Всем привет! Есть такая новость: в начале ноября Владимир Путин подписал Федеральный закон «О ратификации Соглашения о порядке расследования несчастных случаев на производстве, происшедших с гражданами одного государства – члена Евразийского экономического сообщества при осуществлении трудовой деятельности на территории другого государства – члена Евразийского экономического сообщества».
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2014/11/Soglasheniya-NS.jpg","width":"625","height":"388"}
Федеральный закон от 04.11.2014 № 321-ФЗ «О ратификации Соглашения о порядке расследования несчастных случаев на производстве, происшедших с гражданами одного государства — члена Евразийского экономического сообщества при осуществлении трудовой деятельности на территории другого государства — члена Евразийского экономического сообщества» вступает в силу 16.11.2014 года.
Для тех кто не в курсе, в Евразийское экономическое сообщество входят (далее — ЕврАзЭС): Республика Беларусь, Республика Казахстан, Кыргызская Республика, Республика Таджикистан и Российская Федерации соответственно.
В соответствии с Соглашением расследование несчастных случаев на производстве, происшедших с гражданами одного государства – члена ЕврАзЭС при осуществлении трудовой деятельности на территории другого государства – члена ЕврАзЭС, а также возмещение ущерба, причинённого их здоровью либо в связи со смертью в результате несчастных случаев на производстве, осуществляется в соответствии с законодательством государства трудоустройства.
Соглашением предусматриваются следующие условия:

для расследуемых несчастных случаев Стороны устанавливают форму акта о несчастном случае на производстве Н-1Е;
акт оформляется на русском языке и при необходимости на языке страны, где произошел несчастный случай;
по окончании расследования работодатель обязан выдать акт пострадавшему работнику или его доверенному лицу, а один экземпляр направляется в государственную инспекцию труда государства трудоустройства.

Соглашением также установлено, что документы, выданные в связи с расследованием несчастного случая на производстве по установленной форме, или их заверенные копии принимаются без легализации.
Для целостного понимания предлагаю скачать Соглашение о порядке расследования несчастных случаев на производстве, происшедших с гражданами одного государства – члена Евразийского экономического сообщества при осуществлении трудовой деятельности на территории другого государства – члена Евразийского экономического сообщества и расставить все точки над «И».
На этом у меня всё. До новых заметок!
Продолжение следует …