URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/siz.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 11.12.2011
Заголовок: Современная Спецодежда и Основные Понятия СИЗ!

Текст:
Главная » Новости
                                Современная Спецодежда и Основные Понятия СИЗ!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 11.12.2011
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Предлагаю вам посмотреть видео про Дальневосточный фестиваль моды, на котором показывали так называемую современную спецодежду. Подаётся показ в контексте красивой оценки своего бизнеса. Коллекция спецодежды — замена генератора и т.п. приколы.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2011/12/sovremennaya-spetsodezhda.jpg","width":"1900","height":"1266"}

Содержание

Смотреть видео
Категории средств защиты
Что такое средства коллективной защиты
Что такое средства индивидуальной защиты
Порядок и нормы выдачи средств индивидуальной защиты (СИЗ)
Правила применения средств индивидуальной защиты (СИЗ)
Личная карточка СИЗ (бланк и пример заполнения)
Ведомость учёта выдачи СИЗ (бланк и пример заполнения)
Типовые нормы бесплатной выдачи СИЗ


Смотреть видео

    
        
    
        
                        
                     
            

    
    
        
                                            
                                    
                                    
    





    {"@context":"https:\/\/schema.org","@type":"VideoObject","name":"Современная Спецодежда и Основные Понятия СИЗ!","description":"Приветствую, уважаемые друзья! Предлагаю вам посмотреть видео про Дальневосточный фестиваль моды, на котором показывали так называемую современную спецодежду. Подаётся показ в контексте красивой оценки своего бизнеса. Коллекция спецодежды - замена генератора и т.п. приколы. Смотреть видео В дополнение сделал заметку по основным понятиям СИЗ + предлагаю скачать примеры и образцы личных карточек и ведомостей СИЗ.&hellip;","uploadDate":"2011-12-11T20:52:06+04:00","thumbnailUrl":"https:\/\/img.youtube.com\/vi\/f_5Vx9Rv23E\/hqdefault.jpg","embedUrl":"https:\/\/www.youtube.com\/embed\/f_5Vx9Rv23E?rel=0&amp;showinfo=0"}


В дополнение сделал заметку по основным понятиям СИЗ + предлагаю скачать примеры и образцы личных карточек и ведомостей СИЗ. Так сказать практичный материал данной заметки.
Категории средств защиты
Средства защиты работающих в зависимости от характера их применения подразделяются на две категории:

Средства коллективной защиты (СКЗ);
Средства индивидуальной защиты (СИЗ).

Что такое средства коллективной защиты
Средства коллективной защиты (СКЗ) – это средства, которые функционально или конструктивно связанны с оборудованием, а так же технологическим процессом производства.
К средством коллективной защиты (СКЗ) можно отнести различного рода ограждения, например:

экраны;
щиты;
дверцы;
барьеры;
кожухи;
козырьки и т.д.

К СКЗ так же относятся тормозные устройства, предохранительно-блокировочные устройства и сигнальные устройства.
Тормозные устройства бывают:

рабочие;
стояночные;
экстремального торможения.

Предохранительно-блокировочные устройства:

механические;
электрические;
электронные;
гидравлические;
пневматические.

Сигнальные устройства:

световые;
звуковые.

Что такое средства индивидуальной защиты
Средства индивидуальной защиты (СИЗ) — это средства, которые использует работник, в целях предотвращения или минимизации воздействия на него вредных и/или опасных производственных факторов. Так же, СИЗ используются для защиты от различного рода загрязнений.
В зависимости от назначения, средства индивидуальной защиты (СИЗ) подразделяются на следующие классы:

средства защиты глаз и лица (очки, маски и т.д.);
средства защиты органов дыхания (лепестки, респираторы и т.д.);
средства дерматологические защитные (крема, мази и т.д.);
средства защиты от падения с высоты (пояса, стропы, канаты и т.д.);
средства защиты головы (каски, кепки и т.д.);
средства защиты органов слуха (беруши, наушники и т.д.);
одежда специальная защитная (костюмы изолирующие и т.д.);
средства защиты рук (перчатки, верхонки и т.д.);
средства защиты ног (ботинки, сапоги и т.д.).

Порядок и нормы выдачи средств индивидуальной защиты (СИЗ)
Спецодежда, спецобувь и предохранительные приспособления выдаются бесплатно рабочим и служащим только тех профессий, для которых выдача предусмотрена типовыми отраслевыми нормами бесплатной выдачи СИЗ.
Важно, что бы рабочие и служащие, действительно пользовались СИЗ, а неисправной, не отремонтированной и загрязненной, не пользовались.
Предусмотренные нормами теплая спецодежда и спецобувь должны выдаваться рабочим и служащим при наступлении холодного времени года, а с наступлением теплого времени, должны сдаваться для организованного хранения до следующего сезона.
Стирка, дезинфекция, ремонт спецодежды и предохранительных приспособлений производится в сроки, согласованные с уполномоченными коллектива.
Основным нормативным правовым актом регламентирующим порядок обеспечения работников СИЗ является Межотраслевые правила обеспечения работников специальной одеждой, специальной обувью и другими средствами индивидуальной защиты, утверждённые приказом Минздравсоцразвития России от 01.06.2009 г. № 290н.
Правила применения средств индивидуальной защиты (СИЗ)
Рабочие и служащие обязаны:

бережно относится к выданной им спецодежде, спецобуви и предохранительным приспособлениям;
пользоваться СИЗ на производстве;
извещать работодателя или ответственное лицо о необходимости стирки, ремонта, сушки.

Личная карточка СИЗ (бланк и пример заполнения)
Оформление учёта выдачи рабочим и служащим и сдачи ими специальной одежды, специальной обуви и других средств индивидуальной защиты сопровождается записью в личную карточку выдачи СИЗ.
Скачать бланк и пример заполнения личной карточки СИЗ
Примечание. На лицевой стороне указывается спецодежда, спецобувь и т.д. которая предусмотрена Типовыми отраслевыми нормами выдачи СИЗ. Обратная сторона личной карточки СИЗ, заполняется по факту выдачи.
Ведомость учёта выдачи СИЗ (бланк и пример заполнения)
Для учёта выдачи в индивидуальное пользование работникам спецодежды, спецобуви и предохранительных приспособлений применяется специальная ведомость. Заполняется в двух экземплярах, например, кладовщиком структурного подразделения. Один экземпляр передается в бухгалтерию, второй — остается у кладовщика.
Скачать бланк и пример заполнения ведомости учёта выдачи СИЗ
Типовые нормы бесплатной выдачи СИЗ
При выдаче работникам СИЗ работодатель должен руководствоваться типовыми нормами, соответствующими его виду деятельности, т.е. отраслевыми.
При отсутствии профессий и должностей в соответствующих типовых нормах работодатель выдает работникам СИЗ, предусмотренные типовыми нормами для работников сквозных профессий и должностей всех отраслей экономики, а при отсутствии профессий и должностей в этих типовых нормах — типовыми нормами для работников, профессии (должности) которых характерны для выполняемых работ.
Все типовые нормы привести здесь в данный момент нет возможности, поэтому дам ссылку на самые «ходовые» типовые нормы, так называемые «сквозные» — Типовые нормы бесплатной выдачи специальной одежды, специальной обуви и других средств индивидуальной защиты работникам сквозных профессий и должностей всех видов экономической деятельности, занятым на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, а также на работах, выполняемых в особых температурных условиях или связанных с загрязнением, утверждённые приказом Минтруда России от 09.12.2014 г. № 997н.
На этом всё.
Продолжение следует …