URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%80%d0%b5%d0%b5%d1%81%d1%82%d1%80-%d0%b4%d0%b5%d0%ba%d0%bb%d0%b0%d1%80%d0%b0%d1%86%d0%b8%d0%b9.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 17.02.2021
Заголовок: СОУТ: Минтруд изменит порядок формирования реестра деклараций

Текст:
Главная » Новости
                                СОУТ: Минтруд изменит порядок формирования реестра деклараций
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 17.02.2021
            Обновлено 17.02.2021        
    
    
    
        
        

        Минтруд актуализирует порядок формирования реестра деклараций СОУТ путём разработки и утверждения приказа Минтруда России России «О внесении изменений в приказ Минтруда России от 7 февраля 2014 г. № 80н «О форме и порядке подачи декларации соответствия условий труда государственным нормативным требованиям охраны труда, Порядке формирования и ведения реестра деклараций соответствия условий труда государственным нормативным требованиям охраны труда» в части установления бессрочного статуса деклараций.
Приказ разработан в целях реализации положений Федерального закона от 30 декабря 2020 г. № 503-ФЗ «О внесении изменений в статьи 8 и 11 Федерального закона «О специальной оценке условий труда» (далее – Федеральный закон № 503-ФЗ). Положениями данного закона установлено бессрочное действие декларации соответствия условий труда государственным нормативным требованиям охраны труда, что позволит избежать необходимости для работодателя по истечении срока действия декларации в случаях, когда условия труда на декларируемых рабочих местах не изменились, проводить специальную оценку условий труда, и приведёт к снижению финансовой нагрузки, в том числе на предприятия, относящиеся к субъектам малого и среднего предпринимательства.
При этом в настоящее время в реестре деклараций установлен срок действия поданных деклараций ввиду того, что до вступления в силу Федерального закона № 503-ФЗ декларация действовала 5 лет, после чего её действие в случае сохранения условий труда на соответствующих рабочих местах продлевалось на следующие 5 лет.
Принятие приказа обусловлено необходимостью внесения изменений в процедуру формирования и ведения реестра деклараций в связи с установлением бессрочного статуса декларации.
С учётом того, что положения о бессрочном статусе декларации применяются также и в отношении действующих деклараций, представляется целесообразным внесение изменений в структуру реестра деклараций, связанных с исключением из соответствующего реестра графы «срок действия декларации».
Обсуждение проекта пройдет с 15.02.2021 по 09.03.2021 на портале проектов нормативных правовых актов.