URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d1%81%d0%be%d1%83%d1%82-%d0%be%d1%81%d0%be%d0%b1%d0%b5%d0%bd%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 19.02.2025
Заголовок: СОУТ: восемь проектов по особенностям проведения

Текст:
Содержание
Зачем всё меняют?
Что изменят осенью 2025 года?
Медицина
Водолазы
Барокамеры
Флот
Наземные пассажирские перевозки
Производства боеприпасов и спецхимии
Радиационно- и ядерно- опасные объекты, техногенные источники ионизирующих излучений
Что ожидает замены?
Что не будут менять осенью 2025 года?
Зачем всё меняют?

В отношении рабочих мест в организациях, осуществляющих отдельные виды деятельности, а также в случае, если выполнение работ по проведению СОУТ создаёт или может создать угрозу жизни или здоровью работника, членов комиссии, иных лиц, специальная оценка условий труда проводится с учётом особенностей, установленных Минтрудом по согласованию с профильными ведомствами.

(ч. 7 ст. 9 Федерального закона от 28.12.2013 № 426-ФЗ)

Постановлением Правительства РФ от 14.10.2022 г. № 1830 утверждён Перечень рабочих мест в организациях, осуществляющих отдельные виды деятельности, в отношении которых СОУТ проводится с учётом устанавливаемых Минтрудом особенностей.

В Перечне 17 позиций:

1. Рабочие места членов экипажей морских судов, судов внутреннего плавания и рыбопромысловых судов.

2. Рабочие места членов лётных и кабинных экипажей воздушных судов гражданской авиации.

3. Рабочие места отдельных категорий медицинских работников, непосредственно оказывающих скорую (скорую специализированную) медицинскую помощь в экстренной или неотложной формах вне медицинской организации, в том числе в ходе медицинской эвакуации.

4. Рабочие места медицинских работников, расположенные в помещениях, к которым нормативными правовыми актами Российской Федерации предъявляются требования, связанные с необходимостью поддержания особого микробиологического состояния среды и устойчивого режима функционирования медицинского оборудования (отделения реанимации, интенсивной терапии, операционные).

5. Рабочие места медицинских работников, непосредственно осуществляющих диагностику и лечение с использованием медицинской аппаратуры (аппаратов, приборов, оборудования), перечень которой утверждается Минтрудом России по согласованию с Минздравом России и на нормальное функционирование которой могут оказывать воздействие средства измерений, используемые в ходе проведения специальной оценки условий труда.

6. Рабочие места работников, трудовая функция которых состоит в подготовке к спортивным соревнованиям и в участии в спортивных соревнованиях по определенному виду или видам спорта.

7. Рабочие места работников, перечень профессий и должностей которых утверждён постановлением Правительства Российской Федерации от 28 апреля 2007 г. № 252 «Об утверждении перечня профессий и должностей творческих работников средств массовой информации, организаций кинематографии, теле- и видеосъемочных коллективов, театров, театральных и концертных организаций, цирков и иных лиц, участвующих в создании и (или) исполнении (экспонировании) произведений, особенности трудовой деятельности которых установлены Трудовым кодексом Российской Федерации».

8. Рабочие места работников радиационно опасных и ядерно опасных производств и объектов, занятых на работах с техногенными источниками ионизирующих излучений.

9. Рабочие места водолазов, а также работников, непосредственно осуществляющих кессонные работы.

10. Рабочие места, на которых предусматривается пребывание работников в условиях повышенного давления газовой и воздушной среды.

11. Рабочие места работников, занятых на подземных работах.

12. Рабочие места водителей городского наземного пассажирского транспорта общего пользования.

13. Рабочие места медицинских работников, непосредственно оказывающих психиатрическую и иную медицинскую помощь лицам с психическими расстройствами и расстройствами поведения, а также медицинских и иных работников, непосредственно обслуживающих больных с психическими расстройствами и расстройствами поведения:

в психиатрических, психоневрологических, нейрохирургических, наркологических лечебно-профилактических медицинских организациях, структурных подразделениях (в том числе в отделениях, кабинетах, лечебно-производственных (трудовых) мастерских) иных лечебно-профилактических медицинских организаций, оказывающих психиатрическую помощь, стационарных организациях социального обслуживания, предназначенных для лиц, страдающих психическими расстройствами;
в детских психиатрических, психоневрологических лечебно-профилактических медицинских организациях, в том числе в домах ребенка для детей с поражением центральной нервной системы с нарушениями психики, структурных подразделениях (в том числе в отделениях, отделах, кабинетах) иных лечебно-профилактических медицинских организаций, оказывающих психиатрическую помощь, кроме предназначенных для лечения детей с поражением центральной нервной системы без нарушения психики, стационарных организациях социального обслуживания, предназначенных для детей-инвалидов, страдающих психическими расстройствами, образовательных организациях, осуществляющих обучение умственно отсталых детей и детей, страдающих психическими заболеваниями, образовательных организациях, структурные подразделения которых реализуют образовательные программы для умственно отсталых детей и детей, страдающих психическими заболеваниями;
в клиниках (клинических отделениях) научных (научно-исследовательских) организаций и образовательных организаций высшего образования, оказывающих психиатрическую помощь;
в бюро медико-социальной экспертизы (экспертные составы главного бюро медико-социальной экспертизы, экспертные составы Федерального бюро медико-социальной экспертизы, образованные для освидетельствования лиц с психическими расстройствами).

14. Рабочие места работников, на которых непосредственно осуществляются разработка, изготовление, переработка, испытание, утилизация, межоперационное хранение взрывчатых веществ, инициирующих составов и продуктов, транспортирование (транспортировка), уничтожение боеприпасов и взрывчатых веществ, пиротехнических составов, порохов, ракетных топлив, средств инициирования и изделий на их основе, следующих допущенных в установленном законодательством Российской Федерации порядке к осуществлению (проведению) указанных видов деятельности (работ) организаций:

организации, эксплуатирующие радиационно опасные и ядерно опасные производства (объекты), за исключением рабочих мест, предусмотренных пунктом 8 настоящего перечня;
организации промышленности боеприпасов и спецхимии.

15. Рабочие места медицинских работников, непосредственно оказывающих паллиативную медицинскую помощь в соответствии со своими должностными обязанностями и осуществляющих указанную деятельность в медицинских организациях или структурных подразделениях медицинских организаций, специализирующихся на оказании паллиативной медицинской помощи:

в кабинетах паллиативной медицинской помощи взрослым;
в отделениях выездной патронажной паллиативной медицинской помощи взрослым;
в отделениях паллиативной медицинской помощи взрослым;
в дневных стационарах паллиативной медицинской помощи взрослым;
в хосписах для взрослых;
в домах (больницах) сестринского ухода для взрослых;
в отделениях сестринского ухода для взрослых;
в респираторных центрах для взрослых;
в отделениях выездной патронажной паллиативной медицинской помощи детям, в том числе проживающим в стационарных организациях социального обслуживания;
в отделениях (на койках) паллиативной медицинской помощи детям, в том числе проживающим в стационарных организациях социального обслуживания;
в дневных стационарах паллиативной медицинской помощи детям;
в хосписах для детей.

16. Рабочие места в организациях — субъектах малого предпринимательства (включая работодателей — индивидуальных предпринимателей), которые в соответствии с федеральным законом отнесены к микропредприятиям, осуществляющих в качестве основного один из следующих видов деятельности, включенных в Общероссийский классификатор видов экономической деятельности (ОКВЭД2) ОК 029-2014 (КДЕС Ред.2):

разработка компьютерного программного обеспечения, консультационные услуги в данной области и другие сопутствующие услуги (класс 62 раздела J);
деятельность в области информационных технологий (класс 63 раздела J);
деятельность финансовая и страховая (раздел K);
деятельность по операциям с недвижимом имуществом (раздел L);
деятельность в области права и бухгалтерского учёта (класс 69 раздела М);
деятельность головных офисов; консультирование по вопросам управления (класс 70 раздела М);
деятельность в области архитектуры и инженерно-технического проектирования; технических испытаний, исследований и анализа (класс 71 раздела М);
деятельность рекламная и исследование конъюнктуры рынка (класс 73 раздела М);
деятельность административная и сопутствующие дополнительные услуги (раздел N);
образование (раздел Р);
деятельность библиотек, архивов, музеев и прочих объектов культуры (класс 91 раздела R);
деятельность общественных организаций (класс 94 раздела S).

17. Рабочие места работников учреждений уголовно-исполнительной системы Российской Федерации, постоянно и непосредственно занятых на работах с осужденными.

Нормативные акты, регламентирующие особенности проведения СОУТ на отдельных рабочих местах вступили в силу до 1 января 2021 года, то есть до «регуляторной гильотины». Пока они действуют и ГИТ проверяет их соблюдение, поскольку эти НПА выведены в так называемый «белый список»[1].

Предельный срок их нахождения в «белом списке»  –  1 сентября 2025 года.

Таким образом, осенью текущего года Минтруд заменит всю «нормативку» в этой сфере!

Что изменят осенью 2025 года?

«Догильотинные» особенности проведения СОУТ на рабочих местах отдельных категорий работников переутвердят. Да, мы не ошиблись с формулировкой. В пояснительных записках всех восьми проектов указано, что они:

«воспроизводят действующее регулирование, приводят его в соответствие с действующим законодательством, в том числе с Федеральным законом от 31.07.2020 № 247-ФЗ «Об обязательных требованиях в Российской Федерации», поэтому новых обязательных требований, иные обязанностей или ограничений, преимуществ для субъектов регулирования не возникает».

Медицина

Утвердят новые Особенности проведения СОУТ на рабочих местах отдельных категорий медицинских работников и перечня медицинской аппаратуры (аппаратов, приборов, оборудования), на нормальное функционирование которой могут оказывать воздействие средства измерений, используемые в ходе проведения специальной оценки условий труда

Ознакомиться с Проектом

Утвердят Особенности СОУТ медицинских работников:

непосредственно оказывающих скорую (скорую специализированную) медицинскую помощь в экстренной или неотложной формах вне медицинской организации, в том числе в ходе медицинской эвакуации;
расположенных в помещениях, к которым нормативными правовыми актами Российской Федерации предъявляются требования, связанные с необходимостью поддержания особого микробиологического состояния среды и устойчивого режима функционирования медицинского оборудования (отделения реанимации, интенсивной терапии, операционные);
непосредственно осуществляющих диагностику и лечение с использованием медицинской аппаратуры (аппаратов, приборов, оборудования), на нормальное функционирование которой могут оказывать воздействие средства измерений, используемые в ходе проведения специальной оценки условий труда;
непосредственно оказывающих психиатрическую и иную медицинскую помощь лицам с психическими расстройствами и расстройствами поведения, а также медицинских и иных работников, непосредственно обслуживающих больных с психическими расстройствами и расстройствами поведения.

А также утвердят новый Перечень медицинской аппаратуры (аппаратов, приборов, оборудования), на нормальное функционирование которой могут оказывать воздействие средства измерений, используемые в ходе проведения специальной оценки условий труда.

В него включили:

Программно-диагностические комплексы, приборы для функциональной диагностики и контроля.
Плазменные фотометры.
Электрокардиографы, векторкардиографы, фонокардиографы, баллистокардиографы.
Оборудование спирографии (диффузиометрии, капноографии, оксигемографии).
Оборудование для электроэнцефалографии (реоэнцефалографии), миографии, радиотелеметрии, электрогастрографии.
Оборудование лучевой терапии, теле-гамма терапии, рентгенотерапии, микроэлектроволновой терапии, ультравысокочастотной терапии.
Аппараты искусственного кровообращения.
Роботизированные хирургические комплексы.
Эндовидеохирургические комплексы.
Оборудование для эндосонографических исследований.
Конфокальные микроскопы.
Утратит силу приказ Минтруда России от 24.04.2015 № 250н.
Водолазы

Утвердят новые Особенности проведения СОУТ на рабочих местах водолазов, а также работников, непосредственно осуществляющих кессонные работы

Ознакомиться с Проектом
Утратит силу приказ Минтруда России от 18.02.2015 № 96н.
Барокамеры

Утвердят новые Особенности проведения СОУТ на рабочих местах, на которых предусматривается пребывание работников в условиях повышенного давления газовой и воздушной среды

Ознакомиться с Проектом

Особенности касаются работников, выполняющих работы в барокамерах, в том числе медицинских работников, осуществляющих медицинское обеспечение водолазных работ (водолазных спусков).

Утратит силу приказ Минтруда от 19.02.2015 № 102н.

Спорт

Утвердят новые Особенности проведения СОУТ на рабочих местах работников, трудовая функция которых состоит в подготовке к спортивным соревнованиям и в участии в спортивных соревнованиях по определённому виду или видам спорта

Ознакомиться с Проектом
Утратит силу приказ Минтруда России от 01.06.2015 № 335н.
Флот

Утвердят новые Особенности проведения СОУТ на рабочих местах членов экипажей морских судов, судов внутреннего плавания и рыбопромысловых судов

Ознакомиться с Проектом
Утратит силу приказ Минтруда России от 08.05. 2015 № 301н.
Наземные пассажирские перевозки

Утвердят новые Особенности проведения СОУТ на рабочих местах водителей городского наземного пассажирского транспорта общего пользования к которому относятся автобусы, трамваи, троллейбусы, осуществляющие регулярные перевозки пассажиров и багажа

Ознакомиться с Проектом
Утратит силу приказ Минтруда России от 30.06.2017 № 543н.
Производства боеприпасов и спецхимии

Утвердят новые Особенности проведения СОУТ на рабочих местах работников, на которых непосредственно осуществляются разработка, изготовление, переработка, испытание, утилизация, межоперационное хранение взрывчатых веществ, инициирующих составов и продуктов, транспортирование (транспортировка), уничтожение боеприпасов и взрывчатых веществ, пиротехнических составов, порохов, ракетных топлив, средств инициирования и изделий на их основе, в организациях, эксплуатирующих радиационно опасные и ядерно опасные производства (объекты), и организациях промышленности боеприпасов и спецхимии

Ознакомиться с Проектом
Утратит силу приказ Минтруда России от 28.06.2018 № 433н.
Радиационно- и ядерно- опасные объекты, техногенные источники ионизирующих излучений

Утвердят новые Особенности проведения СОУТ на рабочих местах работников радиационно опасных и ядерно опасных производств и объектов, занятых на работах с техногенными источниками ионизирующих излучений

Ознакомиться с Проектом
Утратит силу приказ Минтруда России от 27.01.2015 № 46н.

Таким образом, 1 сентября 2025 года Минтруд заменит восемь приказов об утверждении Особенностей проведения СОУТ:

от 27.01.2015 № 46н;
от 18.02.2015 № 96н;
от 19.02.2015 № 102н;
от 24.04.2015 № 250н;
от 08.05. 2015 № 301н;
от 01.06.2015 № 335н;
от 30.06.2017 № 543н;
от 28.06.2018 № 433н.
Что ожидает замены?

Мы ожидаем, что скоро появится ещё три проекта, которые заменят собой:

1. Приказ Минтруда России от 14.11.2014 № 882н «Об утверждении особенностей проведения специальной оценки условий труда на рабочих местах работников, перечень профессий и должностей которых утвержден постановлением Правительства РФ от 28.04.2007 № 252»

2. Приказ Минтруда России от 09.12.2014 № 996н «Об утверждении особенностей проведения специальной оценки условий труда на рабочих местах работников, занятых на подземных работах, утверждены приказом Минтруда России»

3. Приказ Минтруда России от 31.10.2022 № 699н «Об утверждении особенностей проведения специальной оценки условий труда рабочих мест в организациях, осуществляющих отдельные виды деятельности — субъектов малого предпринимательства (включая работодателей — индивидуальных предпринимателей), которые в соответствии с федеральным законодательством отнесены к микропредприятиям»

Что не будут менять осенью 2025 года?

1 марта 2025 года вступит в законную силу приказ Минтруда России от 06.05.2024 № 255н «Об утверждении особенностей проведения специальной оценки условий труда на рабочих местах членов лётных и кабинных экипажей воздушных судов гражданской авиации». Он имеет ограниченный срок действия – до 1 марта 2029 года.

Итак, знакомьтесь, читайте, участвуйте в обсуждении на сайте проектов НПА. Или можете ничего не делать, решение примут без вас и вы, по традиции, будете «пылесосить» всех и вся за некачественные нормативные акты.

[1] Перечень нормативных правовых актов и групп нормативных правовых актов, содержащих обязательные требования, в отношении которых не применяются положения частей 1, 2 и 3 статьи 15 Федерального закона «Об обязательных требованиях в Российской Федерации», утвержденный постановлением Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2020 года № 2467.