URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d1%81%d0%be%d1%83%d1%82-2025.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 16.07.2025
Заголовок: Совершенно секретно: проект изменений СОУТ

Текст:
Приветствуем подписчиков PRO.

Коллеги, спешим поделиться с вами горячей новостью! Наш бывший министр, руководитель Минтруда Максим Топилин, а в нынешнем он председатель комитета Государственной Думы по экономической политике, вышел с законотворческой инициативой о том, чтобы изменить Федеральный закон «О специальной оценке условий труда» от 28.12.2013 № 426-ФЗ (далее — СОУТ), внеся туда несколько кардинальных поправок, которые касаются периодичности проведения СОУТ на рабочих местах вредников, а также оснований для проведения внеплановой СОУТ. Некоторые из них мы поясним подробнее.

Содержание
Ключевое изменение
Внеплановая СОУТ
Средства защиты
Профзаболевание или несчастный случай
По инициативе ГИТ
Ключевое изменение

Предлагается увеличить срок между плановыми специальными оценками в два раза: то есть вместо одного раза в пять лет, сделать один раз в десять лет.

В пояснительной записке к проекту сказано о том, что на сегодняшний день СОУТ проведена практически на 50 миллионах рабочих мест. На некоторых рабочих местах она проведена по два-три раза. И из раза в раз показываются стабильные результаты, что говорит о том, что условия труда на этих рабочих местах меняться не будут и нет смысла так часто проводить СОУТ. Поэтому, собственно, предлагается удлинить этот межоценочный интервал.

Внеплановая СОУТ
Средства защиты

Сейчас одним из оснований для проведения внеплановой СОУТ является изменение в коллективных и индивидуальных средствах защиты, которые могут повлиять на уровень воздействия вредных опасных производственных факторов.

Предлагается исключить из этого перечня средства индивидуальной защиты, оставив только средства коллективной защиты.

Профзаболевание или несчастный случай

В части оснований для внеплановой СОУТ, когда у работника выявлено профессиональное заболевание на задекларированном рабочем месте, предлагают изменить формулировку и не просто «выявленное профессиональное заболевание» или «несчастный случай», а фактически любой

… несчастный случай, который произошёл на производстве (за исключением несчастного случая, который произошёл по вине третьих лиц и (или) в связи с нарушением работником правил по охране труда, а также иных нормативных правовых актов, содержащих государственные нормативные требования охраны труда…

То есть, если работник сам нарушил установленные работодателем требования, это не будет являться основанием для внеплановой СОУТ.

По инициативе ГИТ

Также предлагается скорректировать пункт, касающийся инициации внеплановой СОУТ инспектором ГИТ.

Предлагается перечислить пункты Федерального закона о СОУТ, выявление нарушений которых будет являться основанием для принятия решения инспектором об обязывании работодателя провести внеплановую СОУТ.

К таким нарушениям будет относиться:

нарушение порядка проведения СОУТ, а именно отсутствие обоснования результатов СОУТ (видимо, отсутствие протоколов);
нарушение порядка проведения СОУТ работодателем;
нарушение в части идентификации потенциальных вредных, опасных производственных факторов. Это статья 10 Федерального закона о специальной оценке условий труда.
(ст. 10 Федерального закона «О специальной оценке условий труда»)

отсутствие Перечня, либо отсутствие измерений по каким-либо факторам, будет расцениваться как основание для внеплановой СОУТ.

(1-2 части ст. 12 Федерального закона «О специальной оценке условий труда»)
СКАЧАТЬ ПИСЬМО

PROдолжение следует…