URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d1%81%d0%be%d1%83%d1%82-%d0%be%d0%b1%d0%bd%d0%be%d0%b2%d0%bb%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%bc%d0%b5%d1%82%d0%be%d0%b4%d0%b8%d0%ba%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 21.04.2024
Заголовок: СОУТ: обновление методики — 2025

Текст:
Приветствуем подписчиков PRO.

Мы изучили документы тендера, размещённого в ЕИС Закупки и расскажем вам, как и когда планируется внести изменения в методику спецоценки.

Читайте также Специальная оценка условий труда: 19 изменений осенью 2024 года

Из статьи вы узнаете об изменениях в методике СОУТ, классификаторе вредных факторов и форме отчёта по СОУТ, вступивших в силу с 1 сентября 2024 года.
Содержание
Масштабы обновления
Зачем снова меняют методику СОУТ?
Как обновят методику СОУТ?
Когда обновят методику СОУТ?
Масштабы обновления

Судя из названия тендера Минтруд планирует обновить методику измерения факторов:

производственной среды;
трудового процесса.

Факторы производственной среды:

1) физические факторы — аэрозоли преимущественно фиброгенного действия, шум, инфразвук, ультразвук воздушный, вибрация общая и локальная, неионизирующие излучения (электростатическое поле, постоянное магнитное поле, в том числе гипогеомагнитное, электрические и магнитные поля промышленной частоты (50 Герц), переменные электромагнитные поля, в том числе радиочастотного диапазона и оптического диапазона (лазерное и ультрафиолетовое), ионизирующие излучения, параметры микроклимата (температура воздуха, относительная влажность воздуха, скорость движения воздуха, тепловое облучение), параметры световой среды (искусственное освещение (освещенность) рабочей поверхности);

2) химические факторы — химические вещества и смеси, измеряемые в воздухе рабочей зоны и на кожных покровах работников, в том числе некоторые вещества биологической природы (антибиотики, витамины, гормоны, ферменты, белковые препараты), которые получают химическим синтезом и (или) для контроля содержания которых используют методы химического анализа;

3) биологические факторы — микроорганизмы-продуценты, живые клетки и споры, содержащиеся в бактериальных препаратах, патогенные микроорганизмы — возбудители инфекционных заболеваний.

Факторы трудового процесса:

1) тяжесть трудового процесса — показатели физической нагрузки на опорно-двигательный аппарат и на функциональные системы организма работника;

2) напряжённость трудового процесса — показатели сенсорной нагрузки на центральную нервную систему и органы чувств работника.

Зачем снова меняют методику СОУТ?

Минтруд ставит целью актуализацию разработанной и размещённой в ЕИСОТ методики исследований (испытаний) и измерений производственных факторов в целях проведения СОУТ субъектами малого предпринимательства и социально ориентированными некоммерческими организациями.

Как обновят методику СОУТ?

Минтруд определил этапы выполнения работы.

1 этап. Проведут анализ изменений законодательства Российской Федерации, затрагивающих методологию проведения измерений факторов производственной среды и трудового процесса на рабочих местах работников, в том числе в области стандартизации, с последующим сопоставлением указанных изменений с содержанием размещённых на ЕИСОТ методов (методик) измерений факторов производственной среды и трудового процесса на рабочих местах.  

2 этап. Составят перечень методик, требующих актуализации и доработки, размещённых на ЕИСОТ методов (методик) измерений факторов производственной среды и трудового процесса на рабочих местах.

3 этап. Сформируют алгоритм действий по обновлению методик.

4 этап. Проведут аттестацию обновлённых методик и разместят их на сайте Федерального информационного фонда по обеспечению единства измерений.

5 этап. Сформируют теоретические основы новой методики измерений факторов напряжённости трудового процесса на рабочих местах работников, в том числе характерных для рабочих мест членов лётных и кабинных экипажей воздушных судов гражданской авиации. Планируется на этом этапе учесть международный опыт и выработать предложения по интеграции его в отечественную практику с учётом действующего российского законодательства.

6 этап. Установят условия проведения измерений.

7 этап. Зададут в виде номинальных значений и (или) границ диапазона возможных значений условия измерения величин.

8 этап. Установят последовательность и содержание операций по определению показателей напряженности трудового процесса, учтут возможные помехи, установят требования к обеспечению безопасности при проведении измерений показателей напряжённости трудового процесса, в том числе характерных для рабочих мест членов лётных и кабинных экипажей воздушных судов гражданской авиации, установят требования к оформлению результатов измерений, к компетентности персонала, проводящего измерения, а также требования к условиям периодического пересмотра разрабатываемой методики.

9 этап. На основе разработанной и аттестованной с размещением на сайте Федерального информационного фонда по обеспечению единства измерений актуализированной методики измерений факторов напряжённости трудового процесса на рабочих местах работников, в том числе характерных для рабочих мест членов лётных и кабинных экипажей воздушных судов гражданской авиации, разработают проект внесения изменений в нормативные правовые акты для обеспечения её практического применения.

Когда обновят методику СОУТ?

С работой планируют управиться к 6 декабря 2024 года. Так что, наиболее вероятный срок обновления методики СОУТ – 2025 год – наиболее вероятный период.

На этом всё.

С обновлением методики проведения СОУТ разбиралась Светлана Подберезина.

PROдолжение следует…