URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%84%d1%81%d1%82%d0%b0%d0%bd%d0%b4%d0%b0%d1%80%d1%82-%d1%81%d0%be%d1%82-2025.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 27.10.2025
Заголовок: Специалист по охране труда: новый профстандарт

Текст:
Скачать действующий профстандарт Специалиста по охране труда:

Приказ Минтруда № 274н (.docx)

Минтруд планирует его заменить новым профстандартом, проект которого вынес на обсуждение до 5 ноября 2025 года.

Это уже вторая редакция профстандарта, вынесенная на обсуждение. Планируется, что новый профстандарт вступит в силу с 1 марта 2026 года и будет действовать до 1 сентября 2032 года.

Отметим, 5 из 13 разработчиков профстандарта — это частные учебные и консультационные центры!

В пояснительной записке к проекту профстандарта разработчики указали, что актуализация потребовалась для поддержания соответствия требованиям действующего законодательства, учёта инновационных подходов в управлении риском и обеспечения высокого качества профессиональной деятельности специалистов в области охраны труда.

Содержание
Основные причины для актуализации
Нормативные акты
Не трудовые действия, а загадка в каждой строке!
СОТ может называться «экспертом»?
Вишенка на торте
Основные причины для актуализации

1. Законодательные изменения. В связи с вступлением в силу раздела X главы ТК РФ у работодателей и специалистов в области охраны труда появились новые обязанности, касающиеся повышения уровня защиты сотрудников от профессиональных рисков.

2. Переход на риск-ориентированную систему управления. Профстандарт должен учитывать методологию управления профессиональными рисками, основанную на принципах предотвращения опасных ситуаций и снижения последствий негативных воздействий производственной среды.

3. Цифровые технологии. Развитие цифровизации требует от специалиста компетенций в области цифровизации процессов управления охраной труда, включая применение автоматизированных систем мониторинга, обработки данных и аналитики.

4. Требования рынка труда. Современный специалист в области охраны труда должен соответствовать международным стандартам и лучшей адаптации к условиям российского производства.

5. Практический опыт и судебная практика. Специалистам необходимо ориентироваться на реальные потребности отрасли и избежать распространенных ошибок в управлении системой охраны труда. Для этого в стандарт включили рекомендации и нормы, основанные на практических ситуациях и судебных решениях. 

Отметим, что ни одно из указанных положений не подкреплено никаким фактами, а в ряде случаев прямо противоречит действительности. Так, изменения в Х раздел ТК обсуждались одновременно с проектом действующего сейчас профстандарта и он специально «заточен» под эту деятельность.

Нормативные акты

Разработчики заявили в пояснительной записке, что при разработке профстандарта ориентировались на следующие нормативные акты:

Трудовой кодекс Российской Федерации от 30.12.2001 № 197-ФЗ (ред. от 28.06.2021, с изм. от 06.10.2021).
Федеральный закон от 28 декабря 2013г. № 426-ФЗ «О специальной оценке условий труда».
Постановление Правительства Российской Федерации от 24 декабря 2021 г. № 2464 «О Порядке обучения по охране труда и проверки знания требований охраны труда».
Постановление Правительства РФ от 16 декабря 2021г. № 2334 «Об утверждении Правил аккредитации организаций, индивидуальных предпринимателей, оказывающих услуги в области охраны труда, и требований к организациям и индивидуальным предпринимателям, оказывающим услуги в области охраны труда».
Приказ Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 20.10.2021 г. № 776н «Об утверждении Примерного положения о системе управления охраной труда».
Приказ Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 29.10.2021 г. № 771н «Об утверждении примерного перечня ежегодно реализуемых работодателем мероприятий по улучшению условий и охраны труда, ликвидации или снижению уровней профессиональных рисков либо недопущению повышения их уровней».
Приказ Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 28.12.2021 г. № 926 «Об утверждении рекомендаций по выбору методов оценки уровней профессиональных рисков  и по снижению уровней таких рисков».
Приказ Минтруда России от 15.09.2021 № 632н «Об утверждении рекомендаций по учёту микроповреждений (микротравм) работников».
Приказ Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 22.09.2021 г. № 650н «Об утверждении примерного положения о комитете (комиссии) по охране труда».
Приказ Минтруда России от 29.10.2021 № 772н «Об утверждении основных требований к порядку разработки и содержанию правил и инструкций по охране труда, разрабатываемых работодателем».
Приказ Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 31.01.2022г. г. № 37 «Об утверждении рекомендаций по структуре службы охраны труда в организации и по численности работников службы охраны труда».
Приказ Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 29.10.2021 г. № 775н «Об утверждении порядка проведения государственной экспертизы условий труда».
Приказ Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 31.01.2022 г. № 36 «Об утверждении рекомендаций по классификации, обнаружению, распознаванию и описанию опасностей».
Приказ Минтруда России от 29.10.2021 № 766н «Об утверждении Правил обеспечения работников средствами индивидуальной защиты и смывающими средствами».
Приказ Минтруда России от 29.10.2021 № 767н «Об утверждении Единых типовых норм выдачи средств индивидуальной защиты и смывающих средств».
Приказ Минтруда России от 29.10.2021 № 773н «Об утверждении форм (способов) информирования работников об их трудовых правах, включая право на безопасные условия и охрану труда, и примерного перечня информационных материалов в целях информирования работников об их трудовых правах, включая право на безопасные условия и охрану труда».
Приказ Минтруда России от 29.10.2021 № 774н «Об утверждении общих требований к организации безопасного рабочего места».
Приказ Минтруда России от 17.12.2021 № 894 «Об утверждении рекомендаций по размещению работодателем информационных материалов в целях информирования работников об их трудовых правах, включая право на безопасные условия и охрану труда».
Приказ Минтруда России от 20.04.2022 № 223н «Об утверждении Положения об особенностях расследования несчастных случаев на производстве в отдельных отраслях и организациях, форм документов, соответствующих классификаторов, необходимых для расследования несчастных случаев на производстве».
Правила по охране труда.
ГОСТ 12.0.230-2007 ССБТ Системы управления охраной труда. Общие требования.
ГОСТ 12.0.010-2009 ССБТ Система управления охраной труда. Определение опасности и оценки рисков.
ГОСТ Р 12.0.007-2009 ССБТ Система управления охраной труда в организации.  Общие требования по разработке, применению, оценке и совершенствованию
ГОСТ Р 12.0.008-2009 ССБТ Системы управления охраной труда в организациях. Проверка (аудит).
ГОСТ 12.0.230.3-2016 ССБТ Системы управления охраной труда. Оценка результативности и эффективности.

Ни в одном из этих нормативных актов не упоминается термин «культура безопасности». В российском правовом поле он употребляется только в контексте промышленной безопасности в атомной энергетике. 

Это не помешало разработчикам напичкать новый профстандарт этой самой культурой:

Не трудовые действия, а загадка в каждой строке!

Разработчикам следует дать определение не существующих в российском трудовом законодательстве понятий:

стратегическое управление;
культура безопасности;
диагностика культуры безопасности;
методологическая поддержка;
проактивное управление;
потенциал травматизма;
контролируемое снижение потенциала травматизма;
культурологические процессы, оказывающие влияние на уровень безопасности;
личностные качества работников, влияющие на уровень безопасности;
измеряемый рост, как его организовать и обеспечить;
вовлечение в реализацию;
лидерство в безопасности (управляемое и измеряемое);
и других.

Разработчикам следует убрать любое упоминание о культуре безопасности, поскольку ни один НПА, не поясняет, что это и не возлагает на работодателя обязанности, связанные с этой самой культурой. То есть в профстандарте в трудовых функциях 3.3 следует оставить только управление профрисками. 

На сегодняшний день в Единый реестр субъектов малого и среднего предпринимательства внесено  более 6,6 млн. объектов, где трудится более 15 млн. работников. 6,3 млн. — это микропредпредприятия, где трудится более 7 млн. работников. На таких предприятиях применение профстандарта Специалиста по охране труда и наличие в штате такого специалиста не является обязательным. Введение профстандарта никаким образом повлиять на травматизм в этом случае не может.  

СОТ может называться «экспертом»?

Согласно проекту ПС, «специалист по охране труда», «эксперт по анализу факторов условий труда», «эксперт по условиям и охране труда» и «эксперт по оценке условий труда» – это равнозначные профессии. Но по ОКПДТР – 2025 это три разных профессии в группе 2149 «Специалисты в области техники, не входящие в другие группы». А профессии «эксперт по оценке условий труда» вообще не существует.

Наименование	Код профессии	Код по ОКЗ-2014	Категория квалификации
Специалист по охране труда	203675	2149	2
Эксперт по анализу факторов условий труда	204289	2149	2
Эксперт по условиям и охране труда	204296	2149	2

ОКПДТР-2025 вступит в силу с 1 января 2026 года.

Вишенка на торте

С какого-то перепугу обязанности работодателя, указанные в ст. 214 ТК РФ стали обязанностями СОТа.

Вид профессиональной деятельности в действующем ПС	Вид профессиональной деятельности в будущем ПС
Профилактика несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний, снижение уровня воздействия (устранение воздействия) на работников вредных и (или) опасных производственных факторов, управление профессиональными рисками.	Организационное обеспечение безопасных условий труда — предотвращение случаев производственного травматизма и профессиональных заболеваний, выявление опасностей, оценка и снижение уровней профессиональных рисков, разработка мероприятий по улучшению условий и охраны труда.

Это автоматически подводит его под категорию должностных лиц и, соответственно под ответственность по ст. 143 УК РФ. При этом, никаких ресурсов, чтобы всё это обеспечить у специалиста нет.

Если вы уже изучили проект — поделитесь своим мнением в комментариях и не забудьте оставить свои предложения разработчикам.

Продолжение следует…