URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%ba%d0%b2%d0%b0%d0%bb%d0%b8%d1%84%d0%b8%d0%ba%d0%b0%d1%86%d0%b8%d1%8f-%d1%81%d0%be%d1%82-%d0%b2-%d1%81%d1%82%d1%80%d0%be%d0%b8%d1%82%d0%b5%d0%bb%d1%8c%d1%81%d1%82%d0%b2%d0%b5.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 09.06.2026
Заголовок: Специалист по охране труда в строительной отрасли – соцработник?

Текст:
В апреле мы писали, что утверждён состав рабочей группы по разработке проекта квалификационной характеристики СОТ в строительстве». Тогда же мы предположили, что всё это в итоге приведёт к независимой оценке квалификации (далее – НОК). Что тоже случилось

Независимая оценка квалификации для специалистов по охране труда с 1 сентября 2026

27 мая 2026 года в ФГБУ «ВНИИ труда» Минтруда России состоялось заседание Совета по профессиональным квалификациям в сфере безопасности труда, социальной защиты и занятости населения.

Вопросы на повестке:

о проекте квалификационной характеристики «Специалист по охране труда в строительной отрасли» (6-й уровень квалификации) – утвердить.
о проекте наименований квалификаций и требований к ним, сформированных на основании проекта актуализированного проекта профессионального стандарта «Специалист по охране труда в строительстве» (6-й уровень квалификации).
направить в АНО НАРК проект квалификационной характеристики «Специалист по охране труда в строительной отрасли» (6-й уровень квалификации);
принять к сведению информацию о проекте наименований квалификаций и требований к ним: «Руководитель службы охраны труда» (7-й уровень квалификации), «Специалист по оценке профессиональных рисков» (7-й уровень квалификации).

Как видим, это ещё не конец — ждём требований к 7 уровню.

А пока рассмотрим подробнее, из чего складывается квалификационная характеристика «Специалист по охране труда в строительстве» (6-й уровень)

Содержание
Квалификационная характеристика
Характеристика должности/профессии рабочего
Трудовая функция
Необходимые умения
Необходимые знания
Применяемые орудия труда
Применяемые технологии
Разработчики
Квалификационная характеристика

Первое, что бросается в глаза — область профессиональной деятельности «Социальное обслуживание» (код 03).

У Минтруда есть Реестр областей и видов профессиональной деятельности и в разделе «Социальное обслуживание» никаких СОТов, конечно же нет. Но, видимо, будут.

В общем смысле Социальное обслуживание — это область профессиональной деятельности, которая включает планирование, организацию, контроль и предоставление социальных услуг, мер социальной поддержки и государственной социальной помощи гражданам. 

Видимо, выдача спецодежды станет мерой социальной поддержки.

Характеристика должности/профессии рабочего

Да, здесь СОТ почему-то стал рабочим.

В действующем обобщённом профстандарте «Специалист в области охраны труда», утв. Приказом Минтруда России от 22.04.2021 № 274н ничего подобного нет.

По образованию никаких особенностей нет, всё остаётся по-прежнему.

Опыт практической работы:

1 год — для СОТа со средним образованием.
2 года — для ведущего СОТа.
3 года — для главного СОТа.
Трудовая функция

Сюда входит определение, корректировка и контроль направления развития СУОТ.

Необходимые умения
Разрабатывать политику по охране труда.
Устанавливать цели в области охраны труда и планировать пути их достижения.
Взаимодействовать с заинтересованными сторонами на всех уровнях управления организацией.
Организовывать совместную работу с инженерно-техническими работниками и представителями подрядчиков для поддержания должного уровня охраны труда.
Проводить осмотр и инспекции рабочих площадок на их соответствие требованиям охраны труда в строительстве.
Разрабатывать мероприятия по повышению эффективности СУОТ.
Проводить инструктажи по охране труда в полевых условиях, показывая на практике безопасные методы.
Мастер-класс от подписчика SPEC.ФОРУМ (с фото)
Анализировать проектную и технологическую документацию в строительстве на предмет потенциальной опасности.
Анализировать эффективность процедур и мероприятий по охране труда в организациях строительной отрасли.
Выявлять несоответствия строительной площадки правилам охраны труда.
Делать выводы из анализа эффективности СУОТ в организациях строительной отрасли.
Доводить результаты проверки(аудита) СУОТ и её выводы до лиц,
ответственных за корректирующие мероприятия в строительной отрасли.
Оценивать необходимость изменения СУОТ, включая политику и цели по охране труда.
Формировать корректирующие действия по совершенствованию функционирования СУОТ в организациях строительной отрасли.
Проводить осмотры рабочих мест и выявлять скрытые риски при выполнении строительных работ.
Доводить информацию о результатах контроля и анализа СУОТ до лиц ответственных за конкретный элемент(ы) СУОТ.
Фиксировать и сохранять информацию по результатам контроля и выполнении корректирующих мероприятий функционирования СУОТ в организациях строительной отрасли.
Необходимые знания
Требования к структуре и содержанию элементов СУОТ в организации с учётом особенностей строительной отрасли.
Требования нормативных актов по обучению и инструктажам работников строительной отрасли.
Методы, способы информирования работников и донесения особенностей СУОТ в строительной отрасли.
Основные процессы по охране труда в строительстве.
Правила и нормы безопасности для строительных объектов.
Требования к безопасному состоянию территорий, машин и механизмов.
Методы производственного контроля при строительстве.
Основные этапы строительного производства и процессов с учётом охраны труда.
Опасные факторы на различных этапах строительства.
Правила по охране труда при строительстве, реконструкции и ремонте.
Правила по охране труда при строительстве реконструкции, ремонте
и содержании мостов.
Правила по охране труда при производстве дорожных строительных и ремонтно-строительных работ.
Свод правил решения по охране труда и промышленной безопасности в проектах организации строительства и проектах производства работ.
Строительные нормы и правила по видам(типам) строительства.
Нормы и правила обеспечения СИЗ в строительстве.
Передовые методы обучения рабочих безопасным приёмам труда в строительстве.
Методы и нормативы оценки профессиональных рисков, применяемые при строительных работах.
Типовые опасности для основных видов строительных работ и способы их предотвращения.
Допустимые нагрузки на страховочные привязи.
Требования к проверке и эксплуатации СИЗ при различных работах.
Формы контроля функционирования СУОТ в организациях строительной отрасли.
Внутренние и внешние факторы в организациях строительной отрасли, оказывающие влияние на СУОТ.
Порядок документального фиксирования выводов по результатам анализа эффективности СУОТ.
Степень влияния принимаемых мер организационного характера на СУОТ.
Основные мероприятия по охране труда при взаимоотношениях с подрядчиками, субподрядчиками в строительной отрасли.
Мероприятия по предупреждению аварийных ситуаций на различных этапах строительных работ.
Мероприятия по предупреждению и минимизации опасностей и рисков при выполнении строительных работ.
Требования ГОСТ, СНиП, свод правил и правила по безопасному ведению строительных работ.
Требования к необходимой компетентности работников строительной отрасли в области охраны труда.
Применяемые орудия труда
Средства связи и взаимодействия.
Прикладные программы.
Электронная система документооборота.
Справочно-информационные системы.
Инструменты для проведения обучения и инструктажей по охране труда.
Применяемые технологии
Компьютерное зрение.
Чат-боты.
Нейросети.
Разработчики
Совет по профессиональным квалификациям в сфере безопасности труда, социальной защиты и занятости населения (СПК СТС) под председательством Герций Ю.В.
Российский Союз строителей.
Совет по профессиональным квалификациям в области инженерных изысканий, градостроительства, архитектурно-строительного проектирования (СПК НОПРИЗ).
Национальное объединение строителей (НОСТРОЙ)
ООО «МЦОК «ТехноПрогресс».
СРО НП «НООБОТ».
ФГБУ «ВНИИ труда» Минтруда России.
Федерация независимых профсоюзов России.
Академия труда и социальных отношений.
Московский городской комитет территориальной организации профсоюза работников строительства и промышленности строительных материалов.
ЧОУ ДПО «Институт охраны труда, промышленной безопасности и социального партнёрства».
СКАЧАТЬ

Продолжение следует…