URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d1%81%d1%80%d0%be%d0%ba%d0%b8-%d1%80%d0%b5%d0%b3%d0%b8%d1%81%d1%82%d1%80%d0%b0%d1%86%d0%b8%d0%b8-%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%82%d0%be%d0%ba%d0%be%d0%bb%d0%b0-%d0%b5%d0%b8%d1%81%d0%be%d1%82.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 17.05.2023
Заголовок: Сроки регистрации протокола в ЕИСОТ и расширение ассортимента программ 46В

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Сроки регистрации протокола в ЕИСОТ и расширение ассортимента программ 46В
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 17.05.2023
            Обновлено 17.05.2023        
    
    Минтруд разъяснил пару самых обсуждаемых вопросов по работе с ЕИСОТ.
    
        
        

        
Наша подписчица Виктория Конева поделилась с нами письмом Минтруда с разъяснениями про сроки регистрации протокола в ЕИСОТ и расширение ассортимента программ 46В. За что ей спасибо!



Если коротко:



1. Срок внесения сведений в реестр обученных по охране труда лиц работодателем, проводящим обучение своих работников по охране труда, а также организацией или индивидуальным предпринимателем, оказывающими услуги по обучению работодателей и работников вопросам охраны труда, не определён.



При этом, в силу положений пункта 92 Правил регистрационный номер записи о прохождении проверки знания требований охраны труда в реестре обученных по охране труда лиц является неотъемлемой частью протокола проверки знания требований охраны труда.



Вывод:




Передавать сведения об обучении работников нужно максимально быстро, настолько, насколько позволяют ваши возможности и возможности ЕИСОТ.




2. В настоящее время Минтрудом России прорабатывается вопрос о дополнении классификатора программ для работ повышенной опасности в реестре обученных лиц.



Вывод:




Ждём изменений в номенклатуре программ обучения в ЕИСОТ.




Если не коротко:



Департамент условий и охраны труда рассмотрел в пределах компетенции Ваши обращения (от 16 апреля 2023 г. № ОГ-20890, от 19 апреля 2023 г. № ОГ-21523), поступившие на официальный сайт Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации, и сообщает следующее.



В соответствии с пунктом 5.16 Положения о Министерстве труда и социальной защиты Российской Федерации, утверждённого постановлением Правительства Российской Федерации от 19 июня 2012 г. № 610, Минтруд России даёт разъяснения по вопросам, отнесённым к компетенции Министерства, в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации.



В соответствии со статьёй 214 Трудового кодекса Российской Федерации работодатель обязан обеспечить обучение по охране труда, в том числе обучение безопасным методам и приёмам выполнения работ, обучение по оказанию первой помощи пострадавшим на производстве, обучение по использованию (применению) средств индивидуальной защиты, инструктаж по охране труда, стажировку на рабочем месте (для определённых категорий работников) и проверку знания требований охраны труда.



Постановлением Правительства Российской Федерации от 24 декабря 2021 г.  № 2464 «О порядке обучения по охране труда и проверки знания требований охраны труда» утверждены Правила обучения по охране труда и проверки знания требований охраны труда (далее — Правила), устанавливающие обязательные требования к обучению по охране труда и проверке знания требований охраны труда у работников, заключивших трудовой договор с работодателем, а также требования к организациям и индивидуальным предпринимателям, оказывающим услуги по обучению работодателей и работников вопросам охраны труда.



Согласно пункту 46 Правил обучение требованиям охраны труда в зависимости от категории работников проводится:



а) по программе обучения по общим вопросам охраны труда и функционирования системы управления охраной труда продолжительностью не менее 16 часов;



б) по программе обучения безопасным методам и приёмам выполнения работ при воздействии вредных и (или) опасных производственных факторов, источников опасности, идентифицированных в рамках специальной оценки условий труда и оценки профессиональных рисков, продолжительностью не менее 16 часов;



в) по программе обучения безопасным методам и приёмам выполнения работ повышенной опасности, к которым предъявляются дополнительные требования в соответствии с нормативными правовыми актами, содержащими государственные нормативные требования охраны труда.



В соответствии с пунктом 104 Правил Минтруд России осуществляет формирование и ведение реестра организаций и индивидуальных предпринимателей, оказывающих услуги в области охраны труда (в части обучения по охране труда), реестра индивидуальных предпринимателей и юридических лиц, осуществляющих деятельность по обучению своих работников вопросам охраны труда, и реестра обученных лиц.



Указанные реестры размещены в Единой общероссийской справочно-информационной системе по охране труда и доступны по ссылке: https://akot.rosmintrud.ru.



Срок внесения сведений в реестр обученных по охране труда лиц работодателем, проводящим обучение своих работников по охране труда, а также организацией или индивидуальным предпринимателем, оказывающими услуги по обучению работодателей и работников вопросам охраны труда, не определён. При этом, в силу положений пункта 92 Правил регистрационный номер записи о прохождении проверки знания требований охраны труда в реестре обученных по охране труда лиц является неотъемлемой частью протокола проверки знания требований охраны труда.



В настоящее время Минтрудом России прорабатывается вопрос о дополнении классификатора программ для работ повышенной опасности в реестре обученных лиц.



Дополнительно сообщаем, что ответ на Ваше обращение не является нормативным правовым актом, носит разъяснительный характер и является мнением Департамента на отдельный заданный вопрос.



Заместитель директораДепартамента условий и охраны трудаА.А. Воротилкин











Скачать Письмо Минтруда (.pdf)



На этом всё.



Продолжение следует …