URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%81%d1%80%d0%b5%d0%b4%d0%bd%d0%b5%d0%b3%d0%be%d0%b4%d0%be%d0%b2%d1%8b%d0%b5-%d0%bf%d0%b4%d0%ba-%d0%b7%d0%b0%d0%b3%d1%80%d1%8f%d0%b7%d0%bd%d0%b8%d1%82%d0%b5%d0%bb%d0%b5%d0%b9.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 26.12.2021
Заголовок: Среднегодовые ПДК загрязнителей в воздухе: Роспотребнадзор разъяснил, как использовать

Текст:
Главная » Новости
                                Среднегодовые ПДК загрязнителей в воздухе: Роспотребнадзор разъяснил, как использовать
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 26.12.2021
            Обновлено 27.12.2021        
    
    
    
        
        

        Роспотребнадзор в письме от 21.12.2021 № 02/26481-2021-32 разъяснил, как использовать в работе среднегодовые предельно допустимые концентрации.
С 01.03.2021 вступили в действие санитарные правила и нормы СанПиН 1.2.3685-21 «Гигиенические нормативы и требования к обеспечению безопасности и (или) безвредности для человека факторов среды обитания», в разделе I которых для химических веществ в атмосферном воздухе нормируются значения максимально разовых, среднесуточных и среднегодовых предельно допустимых концентраций (далее — ПДКм.р., ПДКс.с., ПДКс.г.), а также ориентировочные безопасные уровни воздействия.
Предотвращение появления раздражающего действия и рефлекторных реакций у населения, а также острого влияния атмосферных загрязнений на здоровье в период кратковременного загрязнения атмосферного воздуха обеспечивается соблюдением максимальных разовых ПДК (далее — ПДКм.р.).
Контроль (надзор) за соблюдением ПДКм.р. может осуществляться как при проведении инструментальных исследований (разовых отборов в течение 20-30 минут), так и при оценке расчётов рассеивания для веществ, имеющих ПДКм.р.
Предотвращение неблагоприятного влияния на здоровье населения при длительном (более 24 часов, но менее 1 года) воздействии атмосферных загрязнений обеспечивается соблюдением среднесуточных ПДК (далее — ПДКс.с.).
Контроль (надзор) за соблюдением ПДКс.с. может осуществляться как при проведении инструментальных исследований (разовых отборов 4 раза в сутки через равные промежутки времени или непрерывном отборе в течение суток), так и при выполнении расчётов рассеивания для веществ, имеющих ПДКс.с.
Мониторинг за соблюдением ПДКс.г. осуществляется с использованием результатов инструментальных исследований (разовых или среднесуточных концентраций загрязняющих веществ) с последующим определением фактических среднегодовых концентраций и/или с использованием расчетных методов. Для определения фактической среднегодовой концентрации минимальное количество исследований должно составлять не менее 300 наблюдений за каждой примесью в каждой точке, в соответствии с методическими рекомендациями МР 2.1.6.0157-19 «Формирование программ наблюдения за качеством атмосферного воздуха и количественная оценка экспозиции для задач социально-гигиенического мониторинга» и руководящим документом РД 52.04.667-2005 «Документы о состоянии загрязнения атмосферы в городах для информирования государственных органов, общественности и населения. Общие требования к разработке, построению, изложению и содержанию».
Соблюдение ПДКс.г. оценивается при проведении санитарно-эпидемиологических экспертиз, исследований, расследований, выполнении гигиенических оценок и используется в качестве целевых критериев при:

гигиенической оценке качества атмосферного воздуха населенных пунктов в рамках разработки и реализации программ социально-гигиенического мониторинга;
планировании федеральных региональных и муниципальных проектов и программ;
прогнозировании долгосрочных (многолетних) тенденций изменения влияния загрязнения атмосферного воздуха на здоровье населения;
выявлении индикаторов риска нарушения обязательных требований в ходе мероприятий по контролю без взаимодействия с юридическими лицами или индивидуальными предпринимателями, путём использования результатов инструментальных исследований (разовых или среднесуточных концентраций загрязняющих веществ) с последующим определением фактических среднегодовых концентраций и/или с использованием расчётных методов;
информировании органов государственной власти Российской Федерации, органов государственной власти субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления и населения о санитарно-эпидемиологической обстановке и о принимаемых мерах по обеспечению санитарно-эпидемиологического благополучия населения.

Среднегодовые гигиенические нормативы (ПДКс.г.) в настоящее время не используются при:

расчётах размеров санитарно-защитных зон;
обосновании нормативов допустимых выбросов вредных веществ в атмосферный воздух.

В настоящее время Роспотребнадзором проводится работа по актуализации Руководства Р2.1.10.1920-04, содержащего референтные концентрации для хронического ингаляционного воздействия, референтные уровни для острого и хронического ингаляционного воздействия.