URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%81%d1%82%d1%80%d0%b0%d1%85%d0%be%d0%b2%d1%8b%d0%b5-%d0%b2%d1%8b%d0%bf%d0%bb%d0%b0%d1%82%d1%8b-%d0%bc%d0%b5%d0%b4%d0%b8%d0%ba%d0%b0%d0%bc.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 09.10.2021
Заголовок: Страховые выплаты заразившимся COVID-19 медикам продлят на год

Текст:
Главная » Новости
                                Страховые выплаты заразившимся COVID-19 медикам продлят на год
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 09.10.2021
            Обновлено 09.10.2021        
    
    
    
        
        

        На Федеральном портале проектов обсуждается проект Постановления Правительства РФ «О внесении изменений в пункт 2 постановления Правительства Российской Федерации от 20 февраля 2021 г. № 239».
В настоящее время действует Временное положение о расследовании страховых случаев причинения вреда здоровью медицинского работника в связи с развитием у него полученных при исполнении трудовых обязанностей заболевания (синдрома) или осложнения, повлёкших за собой временную нетрудоспособность, но не приведших к инвалидности, вызванных новой коронавирусной инфекцией, подтверждённой лабораторными методами исследования, а при невозможности их проведения — решением врачебной комиссии, принятым на основании результатов компьютерной томографии лёгких, утверждённое Постановлением Правительства РФ от 20 февраля 2021 г. № 239.
При этом указанным Постановлением № 239 установлен срок действия Временного положения — до 31 декабря 2021 года.
В этой связи проектом предусмотрен перенос срока действия Временного положения с 31 декабря 2021 г. на 31 декабря 2022 г.
Скачать проект Постановления Правительства РФ «О внесении изменений в пункт 2 постановления Правительства Российской Федерации от 20 февраля 2021 г. № 239»