URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/promyshlennaya-bezopasnost/%d1%81%d1%82%d1%80%d0%be%d0%b8%d1%82%d0%b5%d0%bb%d1%8c%d0%bd%d0%b0%d1%8f-%d0%ba%d0%bb%d0%b8%d0%bc%d0%b0%d1%82%d0%be%d0%bb%d0%be%d0%b3%d0%b8%d1%8f.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 16.09.2025
Заголовок: Строительная климатология: приняли новый свод правил

Текст:
Приказ Минстроя России от 08.08.2025 № 470/пр «Об утверждении СП 131.13330.2025 «СНиП 23-01-99* Строительная климатология» официально опубликован на сайте Минстроя.

С 9 сентября 2025 года ввели в действие новый свод правил СП 131.13330.2025 «СНиП 23-01-99* Строительная климатология», который заменит собой аналогичный СП 131.13330.2020 «СНиП 23-01-99* Строительная климатология», утверждённый приказом Минстроя России от 24.12.2020 № 859/пр.

Свод правил устанавливает климатические параметры, которые применяют при проектировании зданий и сооружений, систем отопления, вентиляции, кондиционирования, водоснабжения, при планировке и застройке городских и сельских поселений территории РФ.

Нормативный документ разработан ФГБУ «Научно-исследовательский институт строительной физики Российской академии архитектуры и строительных наук» (НИИСФ РААСН) при участии ФГБУ «Главная геофизическая обсерватория имени А.И. Воейкова» (ФГБУ «ГГО»).

Климатические параметры представлены в виде таблиц и схематических карт.

СП 131.13330.2025:

обновили и дополнили данные для новых территорий таблицы с климатическими параметрами для холодного и тёплого периодов года (температуры, влажность, осадки, ветер);
добавили таблицы по средней месячной и годовой сумме осадков;
добавили таблицу по средней месячной и годовой скорости ветра;
актуализировали таблицы со сведениями о температурах, амплитудах, парциальном давлении водяного пара, в том числе с учётом новых станций.

В приложениях:

уточнили карты районирования РФ;
добавили новые карты районирования по годовому приходу суммарной солнечной радиации на горизонтальную поверхность;
добавили новые карты районирования по продолжительности периода устойчивых морозов.

Настоящий свод правил устанавливает климатические параметры, которые применяют при проектировании зданий и сооружений, систем отопления, вентиляции, кондиционирования, водоснабжения, при планировке и застройке городских и сельских поселений территории РФ.

Скачать СП 131.13330.2025

Продолжение следует…