URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%81%d1%82%d1%80%d0%b0%d1%85%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%be%d1%82-%d0%bd%d1%81-%d0%bd%d0%b0-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b8%d0%b7%d0%b2%d0%be%d0%b4%d1%81%d1%82%d0%b2%d0%b5.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 12.03.2026
Заголовок: Страхование от несчастных случаев на производстве: готовьте ваши денежки

Текст:
В 2025 году отдельное внимание было уделено деятельности Социального фонда России как администратора доходов по обязательному социальному страхованию от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний (далее – НСПиПЗ).

По итогам соответствующей проверки выявлено неверное применение фондом алгоритма расчёта скидки к страховому тарифу.

Также в ходе проверки отмечена неоднозначность правоприменительной практики в сфере администрирования платежей по страхованию от НСПиПЗ, что привело к недопоступлению в бюджет фонда потенциальных доходов.

Единая система обязательного социального страхования России включает в себя четыре вида страхования:

обязательное пенсионное страхование
страхование от временной нетрудоспособности
медицинское страхование
страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний

В частности, Счётная палата обратила внимание, что база, применяемая для исчисления страховых взносов по страхованию от НСПиПЗ, ниже, чем для остальных трёх видов страхования.

В связи с этим Счётная палата предложила Правительству России установить единый подход к исчислению страховых взносов по всем видам соцстрахования. По оценке контрольного ведомства, это позволит увеличить объём поступлений по страхованию от НСПиПЗ на 1 млрд рублей ежегодно.

СКАЧАТЬ ОТЧЁТ

Не прячьте ваши денежки по банкам и углам,
Несите ваши денежки, иначе быть беде,
И в полночь ваши денежки заройте в землю там,
И в полночь ваши денежки заройте в землю где…

Не горы, не овраги и не лес,
Не океан без дна и берегов,
А поле, поле, поле, поле, поле чудес,
Поле чудес в стране дураков.

ПОЛЕ ЧУДЕС, к/ф «Приключения Буратино»

Продолжение следует…