URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%81%d1%83%d0%b4%d0%b5%d0%b1%d0%bd%d0%be%d0%b5-%d1%80%d0%b5%d1%88%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 02.07.2021
Заголовок: Суд: направление соискателя на медосмотр не обязывает работодателя заключать с ним трудовой договор

Текст:
Главная » Новости
                                Суд: направление соискателя на медосмотр не обязывает работодателя заключать с ним трудовой договор
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 02.07.2021
            Обновлено 02.07.2021        
    
    
    
        
        

        Гражданин обратился в суд с иском к организации о взыскании убытков виде неполученной заработной платы. Он указывал, что прошёл собеседование в качестве кандидата на работу, предоставил медицинское заключение об отсутствии противопоказаний к работе с вредными и (или) опасными факторами, после чего ожидал приёма на работу. Поскольку таковой не последовал, он дважды направлял в организацию претензию с требованием заключить с ним трудовой договор и разъяснить причину отказа в приёме на работу. Лишь спустя несколько месяцев (т.е. значительно позже семи рабочих дней) он получил письменное сообщение о причинах отказа в приёме на работу. Гражданин считал, что нарушение правил сообщения ему причин отказа в приёме на работу не позволило ему предпринять своевременные меры к трудоустройству к другому работодателю, поэтому полагал, что организация должна компенсировать ему неполученный заработок.
Признавая незаконным несвоевременное сообщение в письменной форме причин отказа в трудоустройстве, требования о компенсации неполученного заработка суды оставили без удовлетворения. Ведь трудовой договор в письменной форме не заключался, факт наличия трудовых отношений между сторонами не устанавливался, потому обязанности возместить гражданину неполученный им заработок у организации не возникло.
Заявляя иск, гражданин полагал, что направление для прохождения медицинского осмотра и принятие результатов такого осмотра, подтверждающего возможность занятия соответствующей должности, свидетельствует об обязанности работодателя заключить трудовой договор. Однако суд с учётом установленных по делу обстоятельств пришел к выводу о том, что незаключение с истцом трудового договора связано с отсутствием у работодателя вакантных должностей, а направление соискателя для прохождения медицинского осмотра само по себе не возлагает на работодателя безусловной обязанности заключения с таким лицом трудового договора. Таким образом, отказ в приёме на работу не был признан незаконным (Определение Третьего КСОЮ от 14 апреля 2021 г. по делу № 8Г-3129/2021[88-4590/2021]).

  
    
    


    

    
    Источник