URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%82%d0%b5%d0%bf%d0%bb%d0%be%d1%8d%d0%bd%d0%b5%d1%80%d0%b3%d0%b5%d1%82%d0%b8%d0%ba%d0%b0-%d0%b3%d0%b8%d0%bb%d1%8c%d0%be%d1%82%d0%b8%d0%bd%d0%b0-%d0%b2%d1%80%d0%b5%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d0%bd%d0%be.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 22.08.2022
Заголовок: Теплоэнергетика: гильотина временно отменяется

Текст:
Главная » Новости
                                Теплоэнергетика: гильотина временно отменяется
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 22.08.2022
            Обновлено 22.08.2022        
    
    
    
        
        

        Внимание! Уточнён срок действия отдельных нормативных правовых актов в сферах теплоэнергетики.
До 1 марта 2023 года для целей проверок и привлечения к административной ответственности будут применяться:

Постановление Правительства РФ от 6 сентября 2012 г. № 889 «О выводе в ремонт и из эксплуатации источников тепловой энергии и тепловых сетей».
Постановление Правительства РФ от 17 октября 2015 г. № 1114 «О расследовании причин аварийных ситуаций при теплоснабжении и о признании утратившими силу отдельных положений Правил расследования причин аварий в электроэнергетике».
Приказ Ростехнадзора от 25 апреля 2016 г. № 157 «Об утверждении формы и порядка оформления акта о расследовании причин аварийной ситуации при теплоснабжении».
Приказ Ростехнадзора от 25 апреля 2016 г. № 158 «Об утверждении формы и порядка оформления отчёта об аварийных ситуациях при теплоснабжении».

До 1 марта 2024 года для целей проверок и привлечения к административной ответственности будет применяться:

Приказ Минэнерго РФ от 24 марта 2003 г. № 115 «Об утверждении Правил технической эксплуатации тепловых энергоустановок».

Для того, чтобы это стало возможным, поправки внесены в так называемый «белый список» нормативных актов, содержащих обязательные требования, в отношении которых не применяются положения частей 1, 2 и 3 статьи 15 Федерального закона «Об обязательных требованиях в Российской Федерации», утверждённый постановлением Правительства РФ от 31.12.2020 г. № 2467.
Соответствующее Постановление Правительства РФ от 18.08.2022 г. № 1442 «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2020 г. № 2467» опубликовано на Официальном интернет-портал правовой информации вступит в силу 27 августа 2022 г.
Первоначально предполагалось, что указанные нормативные акты будут применяться проверяющими до 1 сентября 2022 г. Так что, не расслабляемся, работаем!
Продолжение следует …