URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/promyshlennaya-bezopasnost/%d1%82%d0%b5%d0%bf%d0%bb%d0%be%d1%81%d0%bd%d0%b0%d0%b1%d0%b6%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-2025.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 11.12.2024
Заголовок: Теплоснабжение: правила подготовки к ОЗП в 2025 году ужесточат

Текст:
Соответствующий приказ Минэнерго России от 13.11.2024 № 2234 опубликован на портале правовой информации.

Им утверждены:

Правила обеспечения готовности к отопительному периоду;
Порядок проведения оценки обеспечения готовности к отопительному периоду.
Одновременно утратят силу Правила оценки готовности к отопительному периоду, утв. приказом Минэнерго России от 12.03.2013 № 103 и изменения к ним, утв. приказами Минэнерго от 12.03.2023 №103 и от 04.04.2023 № 217.

В приложении к Правилам обеспечения готовности к ОЗП приведён Акт проверки технической готовности теплопотребляющей установки объекта к отопительному периоду (рекомендуемый образец).

В приложении к Порядку проведения оценки обеспечения готовности к ОЗП:

1. Оценочные листы для расчета индекса готовности к ОЗП:

муниципального образования;
теплоснабжающих, теплосетевых организаций;
владельцев тепловых сетей, не являющихся теплосетевыми организациями;
потребителей тепловой энергии (приложение № 4, рекомендуемый образец);

2. Акт оценки обеспечения готовности к ОЗП;

3. Паспорт обеспечения готовности к ОЗП.

Теплоснабжающим и теплосетевым организациям среди прочего предстоит:

составлять план подготовки к отопительному сезону до 15 апреля каждого года. В нем нужно проанализировать 3 прошлых периода, в т.ч. схемные, режимные, погодные условия в текущем периоде, аварийные ситуации. Кроме того, в него надо включить организационные и технические мероприятия, указать сроки их выполнения;
согласовывать план с единой теплоснабжающей организацией в части сроков, в которые, например, отключат горячую воду из-за ремонта;
не позднее 5 рабочих дней со дня, когда утвердят план, направлять его местным властям и размещать на сайте (если он есть).

Готовность к отопительному сезону оценит комиссия. Хозсубъекты будут предоставлять ей заполненный оценочный лист и подтверждающие готовность документы. Их перечень содержит 29 позиций, среди которых эксплуатационные и производственные инструкции, температурные графики и гидравлические режимы системы теплоснабжения. При этом комиссия может не только оценить документы, но и решить осмотреть объект.

Комиссия уведомит об оценке готовности минимум за 20 календарных дней, проведёт её за 30 календарных дней и составит акт о результатах не позднее 25 октября.
Если требования будут выполнены, паспорт готовности выдадут за 5 рабочих дней после того, как подпишут акт, но не позднее 1 ноября.

В правилах определены действия перед отопительным сезоном и других субъектов (управляющих компаний, потребителей, владельцев теплосетей и др.). Для них также предусмотрели перечень документов, которые направляют в комиссию, разработали оценочные листы.

Документ вступит в силу с 1 марта 2025 года и будет действовать до 1 марта 2031 года.

На этом всё.

Продолжение следует…