URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%82%d1%80%d0%b5%d0%b1%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d0%ba-%d0%be%d1%84%d0%be%d1%80%d0%bc%d0%bb%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8e-%d0%b4%d0%be%d0%ba%d1%83%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d1%82%d0%be%d0%b2.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 25.06.2017
Заголовок: Требования к Оформлению Документов По Охране Труда и дррр

Текст:
Главная » Новости
                                Требования к Оформлению Документов По Охране Труда и дррр
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 25.06.2017
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! А вы знаете, что в июле 2018 года начнут действовать требования к оформлению документов? В этой заметке про это и поговорим. Забегая вперёд сразу скажу, что требования к оформлению документов носят рекомендательный характер, потому что речь идёт о новом ГОСТе. Документ называется так — ГОСТ Р 7.0.97-2016 «Система стандартов по информации, библиотечному и издательскому делу. Организационно-распорядительная документация. Требования к оформлению документов». В части добровольного применения данного ГОСТа есть одно исключение, национальный стандарт (т.е. ГОСТ) будет является обязательным для изготовителя и/или исполнителя в случае публичного заявления о соответствии продукции/услуг национальному стандарту.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/06/trebovaniya-k-oformleniyu-dokumentov.jpg","width":"960","height":"820"}

Содержание

На какие документы распространяются требования к оформлению
СКАЧАТЬ ГОСТ
ГОСТ Р 7.0.97-2016 «Система стандартов по информации, библиотечному и издательскому делу. Организационно-распорядительная документация. Требования к оформлению документов»
Методические рекомендации по применению ГОСТ Р 7.0.97-2016 «Система стандартов по информации, библиотечному и издательскому делу. Организационно-распорядительная документация. Требования к оформлению документов»


На какие документы распространяются требования к оформлению
Требования ГОСТа Р 7.0.97-2016 распространяются на организационно-распорядительные документы: уставы, положения, правила, инструкции, регламенты, постановления, распоряжения, приказы, решения, протоколы, договоры, акты, письма, справки и др., в том числе включенные в ОК 011-93 «Общероссийский классификатор управленческой документации» (ОКУД), класс 0200000.
ГОСТ Р 7.0.97-2016 определяет:

образцы бланков;
состав реквизитов документов. Правила их оформления, в том числе с применением информационных технологий;
виды бланков, состав реквизитов бланков, схемы расположения реквизитов на документе;
правила создания документов.

Кроме того, требования ГОСТа Р 7.0.97-2016 распространяются на документы в бумажном и электронном виде.
Тем, кто педантичен при разработке документов по охране труда и т.д., данный ГОСТ может послужить верным ориентиром. Понятное дело, что документы должны быть не только красивыми, оформленными в едином стиле, но и правильными по содержанию.
Ниже все желающие могут бесплатно скачать ГОСТ Р 7.0.97-2016 «Система стандартов по информации, библиотечному и издательскому делу. Организационно-распорядительная документация. Требования к оформлению документов» и пользоваться его положениями при разработке своих документов.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/03/Skachat-dokument-55.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ГОСТ
ГОСТ Р 7.0.97-2016 «Система стандартов по информации, библиотечному и издательскому делу. Организационно-распорядительная документация. Требования к оформлению документов»
Методические рекомендации по применению ГОСТ Р 7.0.97-2016 «Система стандартов по информации, библиотечному и издательскому делу. Организационно-распорядительная документация. Требования к оформлению документов»
На этом всё. Если материал понравился, то незабываем чуть ниже ставить рейтинговые звёздочки 😉 Спасибо за поддержку!
Продолжение следует …