URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/promyshlennaya-bezopasnost/%d0%b2%d0%bd%d0%b5%d0%bf%d0%bb%d0%b0%d0%bd%d0%be%d0%b2%d1%8b%d0%b5-%d0%bf%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%80%d0%ba%d0%b8-%d1%80%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b5%d1%85%d0%bd%d0%b0%d0%b4%d0%b7%d0%be%d1%80%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 11.06.2023
Заголовок: Три новых повода для внеплановых поверок Ростехнадзора в области промышленной безопасности

Текст:
Главная » Промышленная безопасность
                                Три новых повода для внеплановых поверок Ростехнадзора в области промышленной безопасности
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 11.06.2023
            Обновлено 11.06.2023        
    
    К действующим пяти индикаторам риска Ростехнадзор добавил ещё три индикатора, касающиеся проведения экспертизы промышленной безопасности.
    
        
        

        

Соответствующий приказ Ростехнадзора от 30.03.2023 г. № 134 «О внесении изменений в перечень индикаторов риска нарушения обязательных требований, используемых при осуществлении Федеральной службой по экологическому, технологическому и атомному надзору и её территориальными органами федерального государственного надзора в области промышленной безопасности, утверждённый приказом Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору от 23 ноября 2021 г. № 397» опубликован на портале правовой информации.




Приказом Ростехнадзора от 23 ноября 2021 г. № 397 утверждены и действуют на сегодняшний день пять индикаторов риска:



1. Поступление в территориальный орган Ростехнадзора информации о трёх и более инцидентах, произошедших на опасном производственном объекте в течение одного календарного года, в соответствии с порядком проведения технического расследования причин аварий, установленным согласно пункту 8 статьи 12 Федерального закона от 21 июля 1997 г. № 116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов».



2. Наличие в акте технического расследования причин аварии сведений о причинах аварии, связанных с нарушением требований промышленной безопасности на опасном производственном объекте, эксплуатируемом юридическим лицом (индивидуальным предпринимателем), в случае если такое юридическое лицо (индивидуальный предприниматель), эксплуатирует опасные производственные объекты III, IV классов опасности, отнесённые к категории опасных производственных объектов по такому же признаку, как и объект, на котором произошла авария (при условии, что в отношении таких объектов не проводились контрольные (надзорные) мероприятия в течение 2 лет до даты аварии).



3. Отсутствие в реестре лицензий сведений о лицензии юридического лица (индивидуального предпринимателя) на эксплуатацию взрывопожароопасных и химически опасных производственных объектов I, II и III классов опасности в течение 4 месяцев с даты регистрации в государственном реестре опасных производственных объектов таким юридическим лицом (индивидуальным предпринимателем) опасного производственного объекта, деятельность по эксплуатации которого подлежит лицензированию.



4. Наличие сведений об опасном производственном объекте III, IV класса опасности в государственном реестре опасных производственных объектов по истечении 2 лет с даты внесения сведений в реестр заключений экспертизы промышленной безопасности об экспертизе промышленной безопасности, проведённой в отношении документации на консервацию или ликвидацию такого объекта (при условии, что в отношении опасного производственного объекта не проводились контрольные (надзорные) мероприятия в течение 2 лет до даты внесения сведений об экспертизе в реестр заключений экспертизы промышленной безопасности).



5. Исключение сведений о юридическом лице (индивидуальном предпринимателе), эксплуатирующем опасный производственный объект III, IV класса опасности, сведения о котором содержатся в государственном реестре опасных производственных объектов, из единого государственного реестра юридических лиц (единого государственного реестра индивидуальных предпринимателей).



Ростехнадзор дополнил этот перечень тремя индикаторами:




6. Отсутствие сведений о заключении экспертизы промышленной безопасности, содержащем срок дальнейшей эксплуатации технического устройства, применяемого на ОПО III или IV класса опасности, или сведений о выводе из эксплуатации такого технического устройства при истечении года после установленного срока его эксплуатации (при условии, что в течение указанного года в отношении таких объектов не проводились контрольные (надзорные) мероприятия).



7. Отсутствие сведений о заключении экспертизы промышленной безопасности, содержащем вывод о соответствии здания или сооружения на ОПО III или IV класса опасности требованиям промышленной безопасности, либо сведений о выводе из эксплуатации такого здания или сооружения по истечении года с даты внесения в реестр заключения, содержащего вывод о несоответствии такого здания и сооружения требованиями промышленной безопасности (при условии, что в течение указанного года в отношении таких объектов не проводились контрольные (надзорные) мероприятия).



8. Факт выдачи экспертом в области промышленной безопасности заведомо ложного заключения экспертизы промышленной безопасности в отношении объекта экспертизы заказчика, при наличии в реестре заключений ЭПБ сведений о заключении экспертизы промышленной безопасности, содержащем вывод о соответствии объекта экспертизы требованиям промышленной безопасности (для ОПО III или IV класса опасности при условии, что в течение указанного года в отношении таких объектов не проводились контрольные (надзорные) мероприятия).





Изменения вступят в силу 20 июня 2023 года.




Скачать в новой редакции Приказ Ростехнадзора от 23.11.2021 № 397 «Об утверждении перечня индикаторов риска нарушения обязательных требований, используемых при осуществлении Федеральной службой по экологическому, технологическому и атомному надзору и её территориальными органами федерального государственного надзора в области промышленной безопасности» (.docx)



На этом всё.



Продолжение следует …