URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4-%d0%b6%d0%b5%d0%bd%d1%89%d0%b8%d0%bd.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 10.02.2025
Заголовок: Труд женщин: горнодобывающая отрасль и судоремонт

Текст:
Перечень производств, работ и должностей с вредными и (или) опасными условиями труда, на которых ограничивается применение труда женщин утв. приказом Минтруда России от 18.07.2019 № 512н (далее – Перечень).

Минтруд приказом от 25.12.2024 № 724н внёс в него изменения.

СКАЧАТЬ
Исключили из Перечня четыре вида работ по управлению самоходными машинами на открытых горных работах, работы на поверхности действующих строящихся шахт, разрезов, рудников, работах по обогащению, агломерации, брикетированию (пп. «ж» п. 9, п. 10 и пп. «б» п. 16 Перечня).
Женщинам разрешили трудиться:
машинистом экскаватора;
машинистом погрузочной машины.
управление самоходными машинами на открытых горных работах, работах на поверхности действующих строящихся шахт, разрезов, рудников, работах по обогащению, агломерации, брикетированию;
дробильщиком на механизированном оборудовании (дробилках, дробильно-сортировочных установках, дезинтеграторах, истирателях и прочем);
Читайте также: Женщинам разрешат управлять техникой на угольных карьерах

Добавили в Перечень один вид работ с вредными и (или) опасными условиями труда в области судостроения и судоремонта (пп. «п» п. 58 Перечня).

Женщинам запретили работать выморозчиками судов.

Выморозка – способ ремонта судов, которые стоят на зимовке. Из-за отсутствия сухих доков для транспорта, который ходит по Лене, приходится осенью вмораживать корабли в лёд, а потом нанимать работников, которые вырезают под их днищем многометровые тоннели (майны). Из этих тоннелей потом можно производить ремонт.

Женщины, это вам на 8 марта!

Изменения вступят в силу с 17 февраля 2025 года.

Продолжение следует…