URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%bd%d0%be%d1%80%d0%bc%d1%8b-%d1%82%d1%8f%d0%b6%d0%b5%d1%81%d1%82%d0%b8-%d0%bf%d0%be%d0%b4%d1%80%d0%be%d1%81%d1%82%d0%ba%d0%be%d0%b2.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 05.07.2025
Заголовок: Труд несовершеннолетних: новые нормы тяжести

Текст:
Осенью вступят в силу изменения, внесённые в ст. 265 ТК РФ Федеральным законом от 07.06.2025 № 144-ФЗ, которыми полномочия утверждения Перечня работ, на которых запрещается применение труда несовершеннолетних и предельных норм переноски и передвижения тяжестей работниками в возрасте до 18 лет переданы напрямую Минтруду, Минуя Правительство.

Редакция до 1 сентября 2025 года	Редакция с 1 сентября 2025 года
Статья 265. Работы, на которых запрещается применение труда лиц в возрасте до восемнадцати лет  
Запрещается применение труда лиц в возрасте до восемнадцати лет на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, на подземных работах, а также на работах, выполнение которых может причинить вред их здоровью и нравственному развитию (игорный бизнес, работа в ночных кабаре и клубах, производство, перевозка и торговля спиртными напитками, табачными изделиями, наркотическими и иными токсическими препаратами, материалами эротического содержания). Запрещаются переноска и передвижение работниками в возрасте до восемнадцати лет тяжестей, превышающих установленные для них предельные нормы.  
Перечень работ, на которых запрещается применение труда работников в возрасте до восемнадцати лет, а также предельные нормы тяжестей утверждаются в порядке, установленном Правительством Российской Федерации с учётом мнения Российской трёхсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений.


	Статья 265. Работы, на которых запрещается применение труда лиц в возрасте до восемнадцати лет
Запрещается применение труда лиц в возрасте до восемнадцати лет на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, на подземных работах, а также на работах, выполнение которых может причинить вред их здоровью и нравственному развитию (игорный бизнес, работа в ночных кабаре и клубах, производство, перевозка и торговля спиртными напитками, табачными изделиями, наркотическими и иными токсическими препаратами, материалами эротического содержания). Запрещаются переноска и передвижение работниками в возрасте до восемнадцати лет тяжестей, превышающих установленные для них предельные нормы.  
Перечень работ, на которых запрещается применение труда работников в возрасте до восемнадцати лет, а также предельные нормы тяжестей утверждаются федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере труда, с учётом мнения Российской трёхсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений.

В связи с этим с 1 марта 2026 года будут обновлены предельные нормы переноски и передвижения тяжестей работниками в возрасте до 18 лет. На самом деле это обновления без обновления, поскольку нормы фактически не изменятся.

Новые нормы утв. приказом Минтруда России от 10.06.2025 № 369н. Приказ Минтруда России от 07.04.1999 № 7 утратит силу.

Характер работы, показатели тяжести труда	Предельно допустимая масса груза, включая массу тары и упаковки (кг)
Юноши	Девушки
14 лет	15 лет	16 лет	17 лет	14 лет	15 лет	16 лет	17 лет
Подъём и перемещение вручную груза постоянно в течение рабочей смены	3	3	4	4	2	2	3	3
Подъём и перемещение груза вручную в течение не более 1/3 рабочей смены:	 	 	 	 	 	 	 	 
— постоянно(более 2 раз в час)	6	7	11	13	3	4	5	6
— при чередовании с другой работой (до 2 раз в час)	12	15	20	24	4	5	7	8
Суммарная масса груза, перемещаемого в течение смены:	 	 	 	 	 	 	 	 
— подъём с рабочей поверхности	400	500	1000	1500	180	200	400	500
— подъём с пола	200	250	500	700	90	100	200	250
Перемещение грузов на тележках или в контейнерах	12	15	20	24	4	5	7	8

В новых нормах уточнение о том, что в массу поднимаемого и перемещаемого груза включается масса тары и упаковки, и нормы перемещения грузов на тележках или в контейнерах включили прямо в таблицу норм (выделено в таблице).

В приказ не включили примечание о том, что подъём и перемещение тяжестей в пределах указанных норм допускаются, если это непосредственно связано с выполняемой постоянной профессиональной работой.

Новые нормы будут действовать с 1 марта 2026 года до 1 марта 2032 года.

Скачать памятку

Что с этим делать?

Доведите до работодателя изменения в нормативном регулировании и подготовьте проекты приказов о внесении изменений в ЛНА.
Внесите изменения в Перечень НПА, регламентирующих деятельность организации/ИП.
Внесите изменения в программы обучения работников, если нормы фигурируют в перечне НПА, на основании которых разработана программа. Поскольку само содержание программы не будет изменено, внеплановое обучение проводить не нужно.
Введение в действие новых норм переноски тяжестей не требует внесения изменений в инструкции по охране труда работников, а значит внеплановый инструктаж породить не нужно.

Актуализировать ЛНА можно двумя способами:

Выпустить приказ о замене ссылок во всех ЛНА на приказ Минтруда России от 10.06.2025 № 369н.
Отменить все ЛНА, где фигурирует приказ Минтруда России от 07.04.1999 № 7 и переиздать их с указанием приказа Минтруда России от 10.06.2025 № 369н.
Читайте также:
Трудовое право: труд несовершеннолетних

Продолжение следует…