URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d1%83%d0%b3%d0%be%d0%bb%d1%8c%d0%bd%d1%8b%d0%b9-%d1%80%d0%b0%d0%b7%d1%80%d0%b5%d0%b7-%d0%b8%d0%b7%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d0%bf%d0%b1.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 11.07.2024
Заголовок: Угольный разрез: изменения в правилах безопасности

Текст:
Приветствуем подписчиков PRO

Соответствующий приказ Ростехнадзора от 29.01.2024 г. № 27 опубликован на портале правовой информации.

Скачать WORD

Этим приказом внесли 88 поправок, которые вступят в силу с 1 сентября 2024 года:

— детализировали требования основных положений, исправили опечатки, скорректировали изложение некоторых пунктов Правил, не изменяя сути требования;

— установили понятные и однозначные требования к ведению горных работ на угольных разрезах;

— актуализировали требования при ведении горных работ в зоне пожаров на угольных пластах, складах и отвалах углесодержащих пород;

— актуализировали требования для обеспечения безопасного ведения горных работ в опасных зонах;

— конкретизировали требования, связанные с вопросами ведения горных работ на отвалах и перегрузочных пунктах;

— определили корректные требования к проведению ремонтных работ технологического оборудования, а также его эксплуатации;

— усилили требования, связанные с эксплуатацией электроустановок;

— конкретизировали требования по обеспечению противоаварийной защиты, связи и сигнализации;

— уточнили требования к содержанию оперативной части при составлении плана ликвидации аварий;

— признали утратившими силу некоторые пункты Правил.

Ниже вы можете ознакомиться с самыми значимыми изменениями и скачать полный сравнительный анализ.

Содержание
Основные положения
Ведение горных работ. Общие требования
Ведение горных работ в опасных зонах
Ведение горных работ в зонах, опасных по геомеханическим условиям
Ведение горных работ в зонах, опасных по прорыву воды
Ведение горных работ в зоне влияния действующих, законсервированных и ликвидированных подземных выработок, а также барьерных или предохранительных целиков
Ведение буровых работ
Отвалообразование насыпные отвалы и перегрузочные пункты
Эксплуатация технологического автомобильного транспорта
Эксплуатация электроустановок
Обеспечение противоаварийной защитой, связью и сигнализацией
Основные положения

Новое: В целях обеспечения изоляции углесодержащих пород в неиспользуемых горных выработках и выработанных пространствах угольных разрезов организация обязана планировать и осуществлять мероприятия по засыпке отработанных участков угольного разреза в соответствии с решениями технического проекта по использованию вскрышных и вмещающих пород (п.4).

Новое: В связи с экономическими трудностями на рынках сбыта угля, связанных с низким спросом, добавили возможность временной приостановки работ на срок до 6 месяцев без консервации (п. 7(1)).

Ведение горных работ. Общие требования

Новое: Каждое рабочее место в течение смены должен осматривать горный мастер, а в течение суток — начальник участка или его заместитель, которые обязаны отразить факт осмотра рабочего места в книге (журнале) приёма-сдачи смен (п.14).

Требований к журналу не установлено, их устанавливает сама организация.

Новое: книга приёма-сдачи смен на каждой единице оборудования теперь может называться журналом. Также её можно будет вести в электронном виде без дублирования на бумажном носителе (п.15).

Пункты 68, 79, 81, 82 утратили силу (но не совсем). Их перенесли в другие разделы.

Ведение горных работ в опасных зонах

Опасные зоны при ведении горных работ вывели в отдельное Приложение №1 к ФНП:

Опасные зоны, обусловленные геологическими и гидрогеологическими факторами.
Опасные зоны, обусловленные горнотехническими факторами.

Новое: Лицо, ответственное за осуществление производственного контроля на угольном разрезе:

осуществляет контроль за выполнением мероприятий по обеспечению безопасного ведения горных работ в опасной зоне или ведением горных работ по документации на производство работ в опасной зоне, соблюдением работниками угольного разреза требований по безопасным методам ведения горных работ в опасной зон;
участвует в проведении мониторинга устойчивости и составлении отчёта по результатам мониторинга устойчивости;
ознакомляет технического руководителя (главного инженера) угольного разреза с данными и выводами по результатам мониторинга устойчивости (п.95).

Начальник участка или его заместитель:

уведомляет об обнаружении опасной зоны руководителя производственной службы и технического руководителя (главного инженера) угольного разреза;
уведомляет о завершении горных работ в опасной зоне руководителя производственной службы, главного маркшейдера и технического руководителя (главного инженера) угольного разреза (п.98).

Перечень опасных зон теперь следует актуализировать 1 раз в год (п. 99).

Уточнено, что Мероприятия по безопасному ведению горных работ в опасных зонах должны содержать графическую часть (п.102).

Утратил силу абз.2 п. 103: Начальник участка должен проинструктировать работников по безопасным методам ведения работ в опасной зоне в соответствии с документацией на производство работ или мероприятиями, утверждёнными техническим руководителем (главным инженером) угольного разреза.

Контроль выполнения мероприятий по безопасному ведению горных работ в опасной зоне теперь осуществляет не только начальник участка и горный мастер, но и руководитель производственной службы, а также заместитель начальника участка (п.103). 

Новое: По окончании работ в опасной зоне составляется Акт списания опасной зоны утверждается техническим руководителем (главным инженером) (п.104).

Ведение горных работ в зонах, опасных по геомеханическим условиям

Уточнили меры по обеспечению безопасного ведения горных работ в зонах, опасных по геомеханическим условиям: добавили разработку противодеформационных мероприятий (п.106), а ведение горных работ в опасной зоне необходимо производить только на основании проектной документации (п.109).

Также уточнили какие именно мероприятия должны проводиться при ведении горных работ под высокими уступами (п. 110).

Ведение горных работ в зонах, опасных по прорыву воды

Упразднили требования проведения исследований физико-механических свойств пород в случае, если выработка находилась на консервации и была затоплена водой (п. 114).

Ведение горных работ в зоне влияния действующих, законсервированных и ликвидированных подземных выработок, а также барьерных или предохранительных целиков

Новое:

перед производством массового взрыва на угольном разрезе люди из подземных выработок должны быть выведены;
не допускать ведения горных работ в границах барьерных и предохранительных целиков (п. 119).
Ведение буровых работ

Теперь документация на производство буровых работ должна содержать схему передвижения бурового оборудования.

Отвалообразование насыпные отвалы и перегрузочные пункты

Новое: зона планировки должна быть обозначена с обеих сторон светоотражающими знаками в виде изображения бульдозера с указателем направления действия знаков.

Эксплуатация технологического автомобильного транспорта

Новое: ожидающий погрузки автомобиль должен находиться вне зоны действия экскаватора (погрузчика) (радиус действия ковша плюс 15 метров) (п.444)

Эксплуатация электроустановок

В этой части требования усилили, добавив новые пункты с целью снижения нагрузки на поднадзорные органы.

При сооружении стационарных и передвижных воздушных линий электропередач следует применять опоры типовых конструкций. Допускается изготовление стоек передвижных опор на основании проектной документации (537(1)).

Работы по техническому обслуживанию, ремонту и перестройке действующих передвижных внутрикарьерных линий электропередач, а также натяжка и подключение новых линий электропередач к источнику питания выполняются по наряду-допуску (537(2)).

Опоры передвижных линий электропередач устанавливаются на спланированные площадки, при этом должно быть обеспечено устойчивое положение опоры (537(3)).

Допускается транспортирование передвижных опор в вертикальном положении трактором (бульдозером), оборудованным предохранительным устройством, предотвращающим падение опоры, по спланированной и расчищенной поверхности (537(4)).

Подъем на опору и монтаж провода разрешается производить после установки опоры на месте и обеспечения ее устойчивости (537(5)).

После производства взрывных работ должен быть произведен осмотр заземляющей сети в опасной зоне для оборудования (538(1)).

Обеспечение противоаварийной защитой, связью и сигнализацией

Уточнили область действия многофункциональной системы безопасности (далее — МФСБ) — угольные разрезы I, II и III классов опасности.

Внесли уточнения к использованию МФСБ:

срок и формат хранения обработанной информации должен быть определён на основании проекта МФСБ;
в рамках проведения контрольных (надзорных) мероприятий угледобывающая организация должна предоставлять территориальному органу Ростехнадзора информацию по мониторингу параметров безопасности, регистрируемых МФСБ угольного разреза;
запрещается воздействие на системы и средства, входящие в состав МФСБ, в целях искажения, уничтожения, блокирования и модификации получаемой МФСБ информации (п.560).

Ну мы же говорили писали об этом в статье: Итоги XIV Международной специализированной выставки «Охрана, безопасность труда и жизнедеятельности»

Скачать сравнительный анализ

Приказ вступает в силу с 1 сентября 2024 года и действует до 1 января 2027 г.

На этом всё.

С изменениями в Правилах безопасности при разработке угольных месторождений открытым способом разбирались Юлия Реутова и Светлана Подберезина.

PROдолжение следует…