URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%be%d1%82%d1%87%d1%91%d1%82-%d1%81%d0%b8%d0%b7-%d1%83%d0%b3%d0%be%d0%bb%d1%8c%d0%bd%d0%be%d0%b9-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%bc%d1%8b%d1%88%d0%bb%d0%b5%d0%bd%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 21.12.2020
Заголовок: Угольщики должны буду ежегодно отчитываться о приобретении СИЗов перед Минэнерго!

Текст:
Главная » Новости
                                Угольщики должны буду ежегодно отчитываться о приобретении СИЗов перед Минэнерго!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 21.12.2020
            Обновлено 21.12.2020        
    
    
    
        
        

        Утверждена годовая форма ФСН № 1-СИЗ «Сведения о закупаемых организациями угольной промышленности средствах индивидуальной защиты на территории Российской Федерации».
Приказ Росстата от 16.12.2020 № 795 «Об утверждении формы федерального статистического наблюдения с указаниями по её заполнению для организации Министерством энергетики Российской Федерации федерального статистического наблюдения за сведениями о закупаемых организациями угольной промышленности средствах индивидуальной защиты на территории Российской Федерации» доступен для скачивания здесь.
Также утверждены указания по заполнению формы для сбора и обработки первичных статистических данных в системе Минэнерго России.
Форма введена в действие с отчёта за 2020 год. Сведения предоставляются в Минэнерго России в срок до 30 мая.
Форму предоставляют юридические лица (кроме субъектов малого предпринимательства) — организации угольной промышленности — Минэнерго России по установленному им адресу. При наличии у юридического лица обособленных подразделений форма заполняется как по юридическому лицу, так и по обособленным подразделениям.
В форме отражаются сведения о закупаемых организацией угольной промышленности СИЗ на территории Российской Федерации:

наименование закупленных СИЗ,
код СИЗ по ОКПД 2,
наименование и адрес поставщика СИЗ. В графе 5 — код организации — поставщика средств индивидуальной защиты по ОКПО,
сведения о наличии заключения Минпромторга России,
закупленные в отчетном периоде СИЗ в натуральном выражении,
закупленные в отчетном периоде СИЗ в стоимостном выражении.

Ставьте рейтинговые звёздочки и комментируйте!