URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%83%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d1%8c%d1%88%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%b2%d1%8b%d0%b1%d1%80%d0%be%d1%81%d0%be%d0%b2-%d0%bf%d1%80%d0%b8-%d0%bd%d0%bc%d1%83.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 20.05.2021
Заголовок: Уменьшение выбросов при НМУ: разъяснения Минприроды

Текст:
Главная » Новости
                                Уменьшение выбросов при НМУ: разъяснения Минприроды
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 20.05.2021
            Обновлено 20.05.2021        
    
    
    
        
        

        По мнению Минприроды России, при разработке мероприятий по уменьшению выбросов загрязняющих веществ в атмосферный воздух в периоды неблагоприятных метеорологических условий целесообразно предусматривать увеличение, в том числе фонового уровня загрязнения атмосферного воздуха.
Сообщается, в частности, что приказом Минприроды России от 28.11.2019 № 811 утверждены Требования к мероприятиям по уменьшению выбросов загрязняющих веществ в атмосферный воздух в периоды неблагоприятных метеорологических условий (далее — Требования при НМУ, Приказ № 811), в которых отражены общие вопросы разработки предприятиями, имеющими источники выбросов загрязняющих веществ в атмосферный воздух, мероприятий по уменьшению выбросов в периоды НМУ (далее — мероприятия при НМУ) с учётом степени опасности прогнозируемых НМУ.
В пункте 10 Требований при НМУ, приведены критерии выбора загрязняющих веществ для разработки мероприятий при НМУ. При этом указано, что учитываются расчётные приземные концентрации загрязняющего вещества, создаваемые выбросами объекта в точках формирования наибольших приземных концентраций за границей территории такого объекта.
В соответствии с пунктом 11 Требований при НМУ на основании анализа результатов расчётов рассеивания выбросов контрольные точки принимаются на границе и на территории жилой зоны и особых зон, к которым предъявляются повышенные санитарно-эпидемиологические требования к атмосферному воздуху в городских и сельских поселениях.
В пункте 6 Требований при НМУ указано, что разработка мероприятий при НМУ проводится на основании, в том числе, результатов расчётов рассеивания выбросов, выполненных в соответствии с Методами расчётов рассеивания выбросов вредных (загрязняющих) веществ в атмосферном воздухе, утверждённых приказом Минприроды России 06.06.2017 № 273. Указанные Методы расчёта рассеивания выбросов предусматривают выполнение таких расчётов с учётом фоновых концентраций.
Учитывая изложенное, а также принимая во внимание, что периоды НМУ способствуют росту концентраций загрязняющих веществ, формируемых выбросами всех источников, по мнению Минприроды России, в целях обеспечения благоприятной окружающей среды целесообразно при расчётах в соответствии с пунктом 10 Требований при НМУ предусматривать увеличение, в том числе фонового уровня загрязнения атмосферного воздуха.
Вопросы разработки для конкретного предприятия мероприятий по уменьшению выбросов в период НМУ регулируются порядком проведения таких работ, установленным в соответствующем субъекте РФ.
Скачать Письмо Минприроды России от 08.04.2021 № 12-50/4498-ОГ «О мероприятиях при НМУ»