URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/promyshlennaya-bezopasnost/%d1%83%d0%bf%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%bb%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%bf%d0%be%d0%b6%d0%b0%d1%80%d0%bd%d1%8b%d0%bc%d0%b8-%d1%80%d0%b8%d1%81%d0%ba%d0%b0%d0%bc%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 03.03.2025
Заголовок: Управление пожарными рисками: вступил в силу новый стандарт

Текст:
1 марта вступил в силу ГОСТ Р ИСО 16732-1-2024 «Менеджмент риска. Процедуры управления пожарным риском на предприятии», утверждённый приказом Росстандарта от 30.07.2024 № 997-ст.

Он является аналогом международного стандарта ИСО 16732-1:2012 и заменяет устаревший ГОСТ Р 51901.10-2009/ISO/TS 16732:2005.

СКАЧАТЬ

Стандарт содержит основные принципы количественной оценки и интерпретации пожарного риска и применим ко всем ситуациям, связанным с возникновением пожара, независимо от конфигурации и типов сценариев пожаров.

Стандарт предусматривает использование разнообразных моделей оценки, адаптированных к специфике различных объектов и ситуаций. Например, оценка рисков для жилых зданий, производственных комплексов и объектов культурного наследия будет проводиться с учётом их уникальных особенностей.

Благодаря единым подходам, предложенным в ГОСТ Р ИСО 16732-1-2024, оценка рисков станет возможной в любой сфере с минимальными временными и ресурсными затратами.

Под управлением пожарным риском на предприятии понимают разработку и реализацию комплекса мероприятий (инженерно-технического, экономического, социального и иного характера), позволяющих уменьшить значение пожарного риска до допустимого уровня. Процедура управления пожарным риском на предприятии включает в себя 4 этапа. В стандарте приведена схема с пояснениями для каждого этапа.

Стандарт предназначен:

для специалистов, занимающихся разработкой и внедрением систем менеджмента риска;
для инженеров по пожарной безопасности;
для уполномоченных представителей государственных органов (например, территориальных органов власти);
для персонала служб пожарной охраны;
для сотрудников правоприменительных органов;
для руководителей служб пожарной безопасности.

Мы сформировали сравнительный анализ нового ГОСТ Р ИСО 16732-1-2024 и его предшественника ГОСТ Р 51901.10-2009/ISO/TS 16732:2005:

Скачать сравнительный анализ

Продолжение следует…