URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%81%d0%b4%d0%b0%d1%82%d1%8c-%d0%be%d1%82%d1%87%d1%91%d1%82-%d0%b2-%d1%84%d1%81%d1%81.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 02.10.2016
Заголовок: Успеваем Сдать Отчёт в Фонд Социального Страхования!

Текст:
Главная » Новости
                                Успеваем Сдать Отчёт в Фонд Социального Страхования!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 02.10.2016
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Напоминаем, что 10 октября — крайний срок предоставления в ФСС Отчёта об использовании сумм страховых взносов на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний на финансовое обеспечение предупредительных мер по сокращению производственного травматизма и профессиональных заболеваний работников (форма в Приложении 2 к письму ФСС РФ от 02.07.2015 г. № 02-09-11/16-10779).
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/10/Otchyot-v-FSS.png","width":"900","height":"484"}
Форма отчёта составляется страхователем нарастающим итогом с начала года и представляется в исполнительные органы ФСС России по месту регистрации одновременно с формой расчёта по начисленным и уплаченным страховым взносам на обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством и по обязательному социальному страхованию от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний, а также по расходам на выплату страхового обеспечения (форма-4 ФСС).
СКАЧАТЬ ФОРМУ
Скачать форму отчёта вы можете в нашем файлообменнике.
На этом всё. Ставим звёздочки и оставляем комментарии 😉 Спасибо!