URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bd%d0%be%d1%80%d0%bc%d0%b0%d1%82%d0%b8%d0%b2%d1%8b-%d0%bf%d0%b4%d0%b2.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 06.09.2017
Заголовок: Устанавливаем Нормативы ПДВ и Временно Согласованные Выбросы Вредных Веществ!

Текст:
Главная » Новости
                                Устанавливаем Нормативы ПДВ и Временно Согласованные Выбросы Вредных Веществ!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 06.09.2017
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Добрый день, уважаемые подписчики! Уведомляем вас о том, что скорректирован порядок установления нормативов предельно допустимых выбросов и временно согласованных выбросов вредных веществ, за исключением радиоактивных.
Данный порядок заключён в документе — постановление Правительства РФ от 14.07.2017 г. № 841 «О внесении изменений в постановления Правительства Российской Федерации от 2 марта 2000 г. № 182 и от 2 марта 2000 г. № 183». Скачать постановление № 841 в формате MS Word можно будет в конце этой заметки.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/09/normativy-pdv.jpg","width":"800","height":"680"}

Содержание

Устанавливаем нормативы ПДВ согласно порядка
Порядок согласования ПДВ. Перечень документов.
Как осуществляется разработка нормативов выбросов
СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТЫ
Постановление Правительства РФ от 14.07.2017 г. № 841 «О внесении изменений в постановления Правительства Российской Федерации от 2 марта 2000 г. № 182 и от 2 марта 2000 г. № 183»
Распоряжение Правительства РФ от 08.07.2015 г. № 1316-р «Об утверждении перечня загрязняющих веществ, в отношении которых применяются меры государственного регулирования в области охраны окружающей среды»
В редакции постановления № 841:
Постановление Правительства РФ от 02.03.2000 г. № 182 «О порядке установления и пересмотра экологических и гигиенических нормативов качества атмосферного воздуха, предельно допустимых уровней физических воздействий на атмосферный воздух и государственной регистрации вредных (загрязняющих) веществ и потенциально опасных веществ»
Постановление Правительства РФ от 02.03.2000 г. № 183 «О нормативах выбросов вредных (загрязняющих) веществ в атмосферный воздух и вредных физических воздействий на него»


Устанавливаем нормативы ПДВ согласно порядка
Для установления нормативов предельно допустимых выбросов и временно согласованных выбросов вредных (загрязняющих) веществ (за исключением радиоактивных веществ) юридические лица, индивидуальные предприниматели, имеющие стационарные источники, представляют в территориальные органы Росприроднадзора по месту осуществления своей деятельности заявление и перечень необходимых документов.
Определены основания для отказа в установлении нормативов предельно допустимых выбросов и временно согласованных выбросов.
Нормативы предельно допустимых выбросов вредных (загрязняющих) веществ устанавливаются на 7 лет. Временно согласованные выбросы устанавливаются на сроки достижения нормативов, утверждённые органом государственной власти субъекта РФ.
Кроме того:

из компетенции Минздрава России в компетенцию Роспотребнадзора переданы функции по установлению и пересмотру гигиенических нормативов качества атмосферного воздуха, в том числе предельно допустимых уровней физических воздействий на него, при которых отсутствует вредное воздействие на здоровье человека;
определено, что предельно допустимые выбросы будут устанавливаться не только для объектов выбросов вредных (загрязняющих) веществ в атмосферный воздух юридических лиц, но и для объектов индивидуальных предпринимателей (соответствие предельно допустимых выбросов санитарным правилам определяется исходя из соблюдения гигиенических нормативов качества атмосферного воздуха).

Порядок согласования ПДВ. Перечень документов.
Для согласования ПДВ требуется заявление об установлении нормативов предельно допустимых выбросов, содержащее следующие сведения:
а) полное и сокращённое наименования в соответствии с учредительными документами, организационно-правовая форма, место государственной регистрации, место нахождения, телефон, адрес электронной почты (при наличии), основной государственный регистрационный номер, индивидуальный номер налогоплательщика — для юридического лица, а также фамилия, имя, отчество (при наличии), место жительства, телефон, адрес электронной почты (при наличии), реквизиты основного документа, удостоверяющего личность, основной государственный регистрационный номер индивидуального предпринимателя, индивидуальный номер налогоплательщика — для индивидуального предпринимателя;
б) место нахождения отдельных производственных территорий;
в) информация о фоновом загрязнении атмосферного воздуха, на основании которой производился расчёт концентраций вредных (загрязняющих) веществ в атмосферном воздухе;
г) наличие санитарно-эпидемиологического заключения о соответствии предельно допустимых выбросов санитарным правилам.
К заявлению прилагаются следующие материалы:

данные инвентаризации выбросов вредных (загрязняющих) веществ в атмосферный воздух — в отношении действующих объектов хозяйственной и иной деятельности либо данные проектной документации — в отношении строящихся, вводимых в эксплуатацию новых и (или) реконструированных объектов хозяйственной и иной деятельности;
проект ПДВ.

Для установления временно согласованных выбросов юридические лица, индивидуальные предприниматели представляют проект плана.
Основаниями для отказа в установлении нормативов предельно допустимых выбросов являются предоставление неполной, недостоверной или искажённой информации, а также:
а) наличие подтверждённых результатами государственного надзора в области охраны атмосферного воздуха сведений о недостоверности представленных данных инвентаризации выбросов вредных (загрязняющих) веществ в атмосферный воздух (о количественном и качественном составе выбросов, а также о характеристиках источников выбросов);
б) несоответствие данных, используемых при разработке проекта нормативов предельно допустимых выбросов, данным проектной документации (в отношении строящихся, вводимых в эксплуатацию новых и (или) реконструированных объектов хозяйственной и иной деятельности) или данным инвентаризации выбросов вредных (загрязняющих) веществ в атмосферный воздух (в отношении действующих объектов хозяйственной и иной деятельности), в том числе указание неполного перечня выбрасываемых вредных (загрязняющих) веществ;
в) наличие арифметических ошибок в разработанных проектах нормативов предельно допустимых выбросов (с учётом погрешности измерений);
г) наличие в разработанных проектах нормативов предельно допустимых выбросов веществ, объём или масса выбросов которых превышают предельно допустимые выбросы.
Основаниями для отказа в установлении временно согласованных выбросов являются:
а) предоставление для установления временно согласованных выбросов неполной, недостоверной или искаженной информации;
б) мотивированный отказ органов государственной власти субъекта Российской Федерации в утверждении сроков достижения нормативов;
в) указание в качестве конечных показателей плана объёмов или масс выбросов вредных (загрязняющих) веществ, превышающих предельно допустимые выбросы.
Как осуществляется разработка нормативов выбросов
Разработка нормативов выбросов вредных (загрязняющих) веществ (за исключением радиоактивных веществ) в атмосферный воздух осуществляется в соответствии с методами определения нормативов выбросов вредных (загрязняющих) веществ в атмосферный воздух, установленными Министерством природных ресурсов и экологии Российской Федерации.
Нормативы выбросов вредных (загрязняющих) веществ в атмосферный воздух определяются в отношении вредных (загрязняющих) веществ, включённых в перечень загрязняющих веществ, в отношении которых применяются меры государственного регулирования в области охраны окружающей среды, утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации от 8 июля 2015 г. № 1316-р.
При разработке нормативов предельно допустимых выбросов радиоактивных веществ в атмосферный воздух применяются методы (методики), утверждаемые Федеральной службой по экологическому, технологическому и атомному надзору.
Нормативы предельно допустимых выбросов и временно согласованные выбросы (за исключением радиоактивных веществ) устанавливаются территориальными органами Федеральной службы по надзору в сфере природопользования для конкретного стационарного источника выбросов вредных (загрязняющих) веществ в атмосферный воздух и их совокупности (организации в целом).
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/03/Skachat-dokument-55.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТЫ
Постановление Правительства РФ от 14.07.2017 г. № 841 «О внесении изменений в постановления Правительства Российской Федерации от 2 марта 2000 г. № 182 и от 2 марта 2000 г. № 183»
Распоряжение Правительства РФ от 08.07.2015 г. № 1316-р «Об утверждении перечня загрязняющих веществ, в отношении которых применяются меры государственного регулирования в области охраны окружающей среды»
В редакции постановления № 841:
Постановление Правительства РФ от 02.03.2000 г. № 182 «О порядке установления и пересмотра экологических и гигиенических нормативов качества атмосферного воздуха, предельно допустимых уровней физических воздействий на атмосферный воздух и государственной регистрации вредных (загрязняющих) веществ и потенциально опасных веществ»
Постановление Правительства РФ от 02.03.2000 г. № 183 «О нормативах выбросов вредных (загрязняющих) веществ в атмосферный воздух и вредных физических воздействий на него»
Дополнительные документы по экологии вы можете найти с помощью Поиска на Блоге.
Заметку подготовила моя помощница по развитию рубрики «Экологическая Безопасность» Ксения Ралдугина.
На этом всё. Если информация пригодилась, чуть ниже незабываем ставить рейтинговые звёздочки 😉 Спасибо за поддержку!
Продолжение следует …