URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%b3%d0%be%d1%81%d1%82-34875-2022.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 10.11.2022
Заголовок: Утверждены технические требования к текстильным стропам

Текст:
Главная » Новости
                                Утверждены технические требования к текстильным стропам
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 10.11.2022
            Обновлено 10.11.2022        
    
    
    
        
        

        Приказом Росстандарта от 22 сентября 2022 г. № 975-ст утверждён ГОСТ 34875-2022 «Грузозахватные приспособления. Стропы текстильные из искусственных волокон. Технические требования».
Стандарт разработан с учётом основных нормативных положений международного стандарта ISO 18264:2016 «Стропы текстильные. Подъемные канатные стропы из волокон общего назначения. Высокомодульный полиэтилен (HMPE), но не эквивалентен ему.
Стандарт устанавливает технические требования к следующим текстильным стропам, применяемым для выполнения подъёма и перемещения различных грузов:

стропам из текстильных канатов;
круглопрядным стропам;
ленточным стропам;
специальным транспортным ленточным стропам;
специальным пакетирующим ленточным стропам.

Стандарт не распространяется:

на стропы, изготовляемые не из текстильных материалов, а также мягкие контейнеры («биг-бэги»), сетки грузовые, стропы с регулируемой длиной;
стропы из ленты, сотканной из монофиламентных нитей (мононитей);
стропы, предназначенные для транспортирования грузов, температура которых превышает 100 °С;
стропы, применяемые на судах и иных плавучих сооружениях, на воздушных судах, космических аппаратах, в шахтах горнодобывающей промышленности, а также с кранами оборонного назначения;
средства скрепления тарно-штучных грузов;
ленточные элементы, применяемые в траверсах-кантователях;
тросы буксировочные для транспортных средств;
индикаторные стропы, используемые в качестве индикаторов нагрузки;
стропы, применяемые в индивидуальной системе защиты от падения с высоты;
другие стропы специального назначения.

.wpremark--SNcl{background-color:#ffffff;box-shadow:0px 4px 20px -5px rgba(138,131,185,0.3);padding:20px;margin:20px 0px;border-radius:10px}.wpremark--SNcl .wpremark-icon{color:#28c11d;width:28px;flex:0 0 auto;max-width:100%;max-height:28px;margin-right:16px;align-self:flex-start}ГОСТ 34875-2022 вводится в действие на территории РФ с 1 марта 2023 года.

Скачать ГОСТ 34875-2022 «Грузозахватные приспособления. Стропы текстильные из искусственных волокон. Технические требования».