URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bf%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%b8%d0%bb%d0%b0-%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%82%d0%b8%d0%b2%d0%be%d0%bf%d0%be%d0%b6%d0%b0%d1%80%d0%bd%d0%be%d0%b3%d0%be-%d1%80%d0%b5%d0%b6%d0%b8%d0%bc%d0%b0-1479.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 27.09.2020
Заголовок: Утверждены новые Правила противопожарного режима! Делаем сравнительный анализ вместе!

Текст:
Главная » Новости
                                Утверждены новые Правила противопожарного режима! Делаем сравнительный анализ вместе!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 27.09.2020
            Обновлено 16.12.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Потихоньку запоминаем и привыкаем к новому позывному документа — 1479, именно под этим номером утверждены новые Правила противопожарного режима в Российской Федерации. Уже родные нам Правила противопожарного режима, утверждённые постановлением № 390, с 2021 года растворятся на задворках истории пожарной безопасности в России. В этой заметке предлагаем обсудить новые ППР № 1479 совместно. Оригинальный текст в PDF и распознанный в WORD прилагаются.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2020/09/pravila-protivopozharnogo-rezhima-1479.jpg","width":"860","height":"658"}
Итак, полное наименование документа: Постановление Правительства Российской Федерации от 16.09.2020 № 1479 «Об утверждении Правил противопожарного режима в Российской Федерации». Правила опубликованы 25 сентября на Официальном интернет-портале правовой информации и вступают в силу 1 января 2021 года. В регистрации в Минюсте Правила противопожарного режима не нуждаются, поскольку утверждены постановлением Правительства.
Очевидно, что следующей актуальной темой будут проверочные листы по пожарной безопасности, поскольку в нынешнем виде они теряют легитимность. Будем надеяться, что МЧС своевременно позаботится об актуализации архиважных документов.
К концу текущего года мы должны подготовиться как следует, пересмотреть и обновить локальные документы по пожарной безопасности, включая договоры на обслуживания пожарных систем. Как уже было сказано вначале заметки, предлагаем совместно провести сравнительный анализ и обозначить пул вопросов. Сыграем в игру наподобие «Города», только вместо последней буквы будет следующий пункт уходящих Правил в контексте новых, например:
Было:

Настоящие Правила противопожарного режима содержат требования пожарной безопасности, устанавливающие правила поведения людей, порядок организации производства и (или) содержания территорий, зданий, сооружений, помещений организаций и других объектов защиты (далее — объекты защиты) в целях обеспечения пожарной безопасности.

Стало:

Настоящие Правила устанавливают требования пожарной безопасности, определяющие порядок поведения людей, порядок организации производства и (или) содержания территорий, зданий, сооружений, помещений организаций и других объектов защиты (далее — объекты защиты) в целях обеспечения пожарной безопасности.

По факту мы видим, что ничего существенного в пункте 1 новых Правил не изменилось, едем дальше.
Следующий спец в комментариях приводит аналогичным образом уже пункт 2 Правил. С собственным пояснением или вопросом. И так далее. Таким образом у нас может получиться живая трансляция с вскрытием болезненных или успешных изменений. При вашем активном участии можем справится за день. Потом из этих обсуждений мы сможем сделать итоговый обзор с ответами. Мы его в любом случае сделаем, но с вашим участием разбираться в современных норматворчествах проще и интереснее.
Итак, следующему пункт 2 🙂
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2020/06/Skachat-dokument.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ
Рабочая версия (PDF и WORD):
Постановление Правительства Российской Федерации от 16.09.2020 № 1479 «Об утверждении Правил противопожарного режима в Российской Федерации»
Действующая версия:
Постановление Правительства РФ от 25.04.2012 № 390 «О противопожарном режиме»
Позже по этой же ссылке будет загружен отредактированный WORD-файл.
П.С. Если по каким-то причинам форма комментариев ниже не подгрузилась, обновите страницу.
Продолжение следует …