URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/5-%d0%b8%d0%bd%d0%b4%d0%b8%d0%ba%d0%b0%d1%82%d0%be%d1%80%d0%be%d0%b2-%d1%80%d0%b8%d1%81%d0%ba%d0%b0-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%bc%d0%b1%d0%b5%d0%b7%d0%be%d0%bf%d0%b0%d1%81%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d1%8c.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 11.01.2022
Заголовок: Утверждены 5 индикаторов риска в области промышленной безопасности

Текст:
Главная » Новости
                                Утверждены 5 индикаторов риска в области промышленной безопасности
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 11.01.2022
            Обновлено 11.01.2022        
    
    
    
        
        

        Приказом Ростехнадзора от 23.11.2021 № 397 в перечень включено 5 индикаторов риска нарушения обязательных требований, используемых при осуществлении Ростехнадзором и её территориальными органами федерального государственного надзора в области промышленной безопасности:

Поступление в территориальный орган Ростехнадзора информации лучение сведений о трёх и более инцидентах, произошедших на ОПО в течение одного года.
Наличие в акте технического расследования причин аварии сведений о причинах аварии, связанных с нарушением требований промышленной безопасности на ОПО, эксплуатируемом юридическим лицом, индивидуальным предпринимателем, в случае, если это лицо или ИП эксплуатирует ОПО III, IV классов опасности, отнесенные к ОПО по тем же признакам, что объект на котором произошла авария, при условии, что на нем не проводилась проверка за 2 года до аварии.
Отсутствие в течение 3-х месяцев в реестре лицензий сведений о лицензии юридического лица, ИП на эксплуатацию взрывопожароопасных и химически опасных объектов I, II, III классов в течение 4 месяцев с даты регистрации объекта в реестре ОПО, деятельность которого подлежит лицензированию.
Наличие сведений об ОПО III, IV класса опасности в государственном реестре ОПО по истечении 2 лет с момента внесения сведений в реестр заключений ЭПБ данных об экспертизе промбезопасности, проведенной в отношении документации на консервацию или ликвидацию такого объекта, при условии, что на нем не проводилась проверка за 2 года до внесения сведений в реестр заключений ЭПБ.
Исключение сведений о юрлице или ИП, эксплуатирующем ОПО III, IV класса опасности из ЕГРЮЛ или ЕГРИП.

Скачать Приказ Ростехнадзора от 23.11.2021 № 397 «Об утверждении перечня индикаторов риска нарушения обязательных требований, используемых при осуществлении Федеральной службой по экологическому, технологическому и атомному надзору и её территориальными органами федерального государственного надзора в области промышленной безопасности»