URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bf%d0%b5%d1%80%d0%b5%d1%87%d0%b5%d0%bd%d1%8c-%d1%80%d0%b0%d0%b1%d0%be%d1%82.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 10.12.2021
Заголовок: Утверждён перечень работ, на которые не распространяется запрет на работу в опасных условиях труда

Текст:
Главная » Новости
                                Утверждён перечень работ, на которые не распространяется запрет на работу в опасных условиях труда
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 10.12.2021
            Обновлено 10.12.2021        
    
    
    
        
        

        Напоминаем, что в обновлённой редакции ТК РФ начнёт действовать с 1 марта 2022 года. В ней появилась новая статья 214.1 о запрете на работу в опасных условиях труда. Она гласит:
Работодатель обязан приостановить работы на рабочих местах в случаях, если условия труда на таких рабочих местах по результатам специальной оценки условий труда отнесены к опасному классу условий труда.
Приостановка работ осуществляется до устранения оснований, послуживших установлению опасного класса условий труда.
На время приостановки работ на рабочих местах, указанных в части первой настоящей статьи, работникам, занятым на таких рабочих местах, предоставляются гарантии, установленные частью третьей статьи 216.1 настоящего Кодекса.
Устранение оснований, послуживших установлению опасного класса условий труда, осуществляется на основе плана мероприятий, который разрабатывает работодатель с учетом мнения выборного органа первичной профсоюзной организации или иного представительного органа работников (при наличии такого представительного органа).
Копия утвержденного работодателем плана мероприятий направляется работодателем в территориальный орган федерального органа исполнительной власти, уполномоченного на проведение федерального государственного контроля (надзора) за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права, по месту нахождения работодателя.
Возобновление деятельности работодателя на рабочих местах, указанных в части первой настоящей статьи, допускается только по результатам внеплановой специальной оценки условий труда, подтверждающей снижение класса условий труда.
Установленный настоящей статьей запрет не распространяется на работы, связанные с предотвращением или устранением последствий чрезвычайных ситуаций, а также на отдельные виды работ, перечень которых утверждается Правительством Российской Федерации с учетом мнения Российской трехсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений.
Реализуя свои полномочия, Правительство РФ распоряжением от 04.12.2021 № 3455-р утвердило Перечень работ, на которые не распространяется запрет, установленный статьёй 214.1 Трудового кодекса Российской Федерации.
В Перечень включены 28 видов работ:

Аварийно-спасательные работы, предусмотренные пунктом 1 статьи 5 Федерального закона «Об аварийно-спасательных службах и статусе спасателей».
 Аварийно-спасательные работы, установленные в соответствии с пунктом 2 статьи 5 Федерального закона «Об аварийно-спасательных службах и статусе спасателей».
Неотложные работы при ликвидации чрезвычайных ситуаций.
Работы по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера.
Работы по локализации и ликвидации последствий аварий на опасном производственном объекте.
Работы, в том числе связанные с предоставлением услуг, направленные на предупреждение или ликвидацию последствий чрезвычайных ситуаций и аварий в сфере использования атомной энергии, а также на объектах использования атомной энергии.
Работы по поиску и спасанию терпящих или потерпевших бедствие воздушных судов, их пассажиров и экипажей в районах открытого моря и на территориях иностранных государств, а также людей, терпящих или потерпевших бедствие на море.
Работы, связанные с организацией профилактики и тушения пожаров, проведением аварийно-спасательных работ в населенных пунктах и организациях.
Работы по ликвидации последствий происшествий при осуществлении авиационной или космической деятельности.
Работы по ликвидации последствий происшествий в Антарктике.
Проведение подводных работ особого (специального) назначения, гуманитарное разминирование.
Работы при ликвидации чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера.
Работы при ликвидации последствий террористического акта и (или) пресечения террористического акта правомерными действиями.
Работы по подготовке и выполнению полетов воздушных судов экспериментальной авиации.
Работы в условиях, отклоняющихся от нормальных, с тяжелыми, вредными и (или) опасными и иными особыми условиями труда.
Авиационно-спасательные работы.
Специальные авиационные работы.
Воздушные перевозки.
Выполнение работ в опасных условиях труда, установленных по результатам проведения специальной оценки условий труда, в целях устранения оснований, послуживших установлению на рабочих местах опасного класса условий труда.
Работы по испытательным полетам, выполняемым работниками летно-испытательного и инженерно-технического испытательного состава экспериментальной авиации, спасательными отрядами.
Работы, связанные с проведением летных экспериментов (испытаний) на специально оборудованных рабочих местах воздушного судна, экспериментальной авиации, испытанием парашютных систем в воздухе.
Сварочные работы в обитаемой камере, заполненной инертной средой.
Работы, непосредственно связанные с применением легковоспламеняющихся и взрывчатых материалов, работы во взрыво- и пожароопасных производствах.
Работы на высоте в безопорном пространстве, без применения средств подмащивания и при перепаде высот свыше 5 метров.
Водолазные работы.
Кессонные работы, работы в барокамерах и других устройствах в условиях повышенного давления воздушной и газовой среды (за исключением работ, указанных в пункте 25 настоящего перечня).
Деятельность, связанная с разработкой, изготовлением, утилизацией ядерного оружия и ядерных энергетических установок военного назначения.
Работы по добыче бериллия, его переработке и производству изделий из бериллия.

Распоряжение вступает в силу с 1 марта 2022 года и действует до 1 марта 2028 года.
С полным перечнем видов работ можно ознакомиться в Распоряжении Правительства РФ от 04.12.2021 № 3455-р «Об утверждении перечня работ, на которые не распространяется запрет, установленный статьей 214.1 Трудового кодекса Российской Федерации» (Word)