URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%80%d0%b0%d1%81%d1%87%d1%91%d1%82-%d0%bf%d0%be%d0%b6%d0%b0%d1%80%d0%bd%d0%be%d0%b3%d0%be-%d1%80%d0%b8%d1%81%d0%ba%d0%b0-%d0%be%d0%b1%d1%8a%d0%b5%d0%ba%d1%82%d0%be%d0%b2.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 05.09.2024
Заголовок: Утверждена новая методика расчёта пожарного риска производственных объектов

Текст:
Приказ МЧС России от 26.06.2024 № 533 «Об утверждении методики определения расчётных величин пожарного риска на производственных объектах» опубликован на Официальном интернет-портале правовой информации.

Скачать WORD

Методика устанавливает порядок расчёта величин пожарного риска на производственных объектах класса функциональной пожарной опасности Ф5 (за исключением стоянок легковых автомобилей без технического обслуживания и ремонта, а также стоянок легковых автомобилей, входящих в состав производственного объекта), включая здания иных классов функциональной пожарной опасности, входящие в состав производственного объекта.

❌ Признали утратившим силу приказы МЧС:

от 10 июля 2009 г. № 404 «Об утверждении методики определения расчётных величин пожарного риска на производственных объектах»;
от 14 декабря 2010 г. № 649 «О внесении изменений в приказ МЧС России от 10.07.2009 № 404».

Начало действия приказа — 14.09.2024. Новую Методику нужно будет применять с 1 января 2025 года.

Читайте также:

Новый регламент аттестации должностных лиц, осуществляющих деятельность в области оценки пожарного риска
Актуализирована методика определения расчётных величин пожарного риска в зданиях, сооружениях и пожарных отсеках различных классов функциональной пожарной опасности
Требования к оформлению отчёта по результатам расчёта по оценке пожарного риска

На этом всё.

Продолжение следует…