URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/ecologicheskaya-bezopasnost/%d0%bf%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%b8%d0%bb%d0%b0-%d0%b3%d0%be%d1%83.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 07.05.2025
Заголовок: Утвердили новые правила эксплуатации установки очистки газа

Текст:
Правила эксплуатации установок очистки газа, утв. приказом Минприроды № 498, включены в Перечень нормативных правовых актов и групп нормативных правовых актов, содержащих обязательные требования, в отношении которых не применяются положения частей 1, 2 и 3 статьи 15 Федерального закона № 2467 (пункт 812).

Поэтому, с 1 сентября 2025 года в рамках реализации механизма «регуляторной» гильотины вступят в силу новые Правила эксплуатации установок очистки газа. Документ опубликован на официальном портале правовой информации.

СКАЧАТЬ

Существенных отличий между старыми и новыми правилами нет.

Правки по больше части носят редакторский характер:

в новых правилах аббревиатуру «ГОУ» заменили на термин «установки очистки газа».
ссылку № 4 старых Правил, о том, что для ГОУ, введённых в эксплуатацию после 15 февраля 2013 г. руководство (инструкция) по эксплуатации ГОУ, программа проведения технического обслуживания или ремонта разрабатываются и утверждаются в соответствии с Техническим регламентом Таможенного союза ТР ТС 010/2011, в новых Правила подняли в пункт 15 Правил.

А также из Правил исключили дублирующие нормы и перекрёстные ссылки:

исключили упоминание о том, что классификация и характеристики ГОУ приводятся в информационно-техническом справочнике по наилучшим доступным технологиям «Очистка выбросов вредных (загрязняющих) веществ в атмосферный воздух при производстве продукции (товаров), а также при проведении работ и оказании услуг на крупных предприятиях», размещаемом на официальном интернет-портале Бюро наилучших доступных технологий в разделе «Документы».
исключили то, что проверка соблюдения требований Правил должна осуществляться хозяйствующими субъектами в рамках ПЭК, а также федеральным Росприроднадзором.

При этом действует норма Федерального закона № 96-ФЗ, согласно которой хозяйствующие субъекты, имеющие стационарные источники, обязаны соблюдать правила эксплуатации газоочистных установок (далее — ГОУ) и предназначенного для контроля за выбросами оборудования (п.1 ст.30 Федерального закона от 04.05.1999 № 96-ФЗ «Об охране атмосферного воздуха».