URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%83%d1%82%d0%be%d1%87%d0%bd%d1%91%d0%bd-%d0%bf%d0%b5%d1%80%d0%b5%d1%87%d0%b5%d0%bd%d1%8c-%d0%b4%d0%be%d0%ba%d1%83%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d1%82%d0%be%d0%b2-%d1%84%d1%81%d1%81.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 21.11.2016
Заголовок: Уточнён Перечень Документов Для ФСС!

Текст:
Главная » Новости
                                Уточнён Перечень Документов Для ФСС!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 21.11.2016
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! С целью получения страхового обеспечения, законодателем был уточнён перечень документов, которые должны быть представлены страхователем в ФСС.
Предметным документов в данном вопросе является Приказ Минтруда России от 28.10.2016 г № 585н, который на днях (17.11.2016 г.) был опубликован на официальном интернет-портал правовой информации.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/11/perechen-dokumentov-fss.jpeg","width":"638","height":"400"}
Новый перечень документов для ФСС
Приказом № 585н установлено, что к документам, представляемым страхователем для принятия решения территориальным органом Фонда социального страхования Российской Федерации о выделении необходимых средств на выплату страхового обеспечения, относится также расчёт по начисленным и уплаченным страховым взносам на обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством и по обязательному социальному страхованию от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний, а также по расходам на выплату страхового обеспечения по форме, утверждённой страховщиком по согласованию с федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере социального страхования, за соответствующий период, подтверждающий начисление расходов на выплату страхового обеспечения, — при обращении за выделением средств на выплату страхового обеспечения за периоды, истекшие до 1 января 2017 года.
Также при обращении за выделением средств предоставляется справка-расчёт за периоды начиная с 1 января 2017 года.
Начало действия Приказа № 585н и Приказа №951н соответственно — 28.11.2016 г.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/10/Skachat-dokument-55.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТЫ
Приказ Минтруда России от 28.10.2016 г. № 585н «О внесении изменений в перечень документов, которые должны быть представлены страхователем для принятия решения территориальным органом Фонда социального страхования Российской Федерации о выделении необходимых средств на выплату страхового обеспечения, утверждённый приказом Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации от 4 декабря 2009 г. № 951н»
В редакции Приказа № 585н: Приказ Минздравсоцразвития России от 04.12.2009 г. № 951н «Об утверждении перечня документов, которые должны быть представлены страхователем для принятия решения территориальным органом Фонда социального страхования Российской Федерации о выделении необходимых средств на выплату страхового обеспечения»
На этом всё. Если материал пригодился, ставим звёздочки и делимся ссылкой на эту заметку в своих социальных сетях 😉 Спасибо!