URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%82%d1%80%d0%b5%d0%b1%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d0%ba-%d0%bb%d0%b8%d1%86%d0%b5%d0%bd%d0%b7%d0%b8%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d1%8e.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 17.06.2021
Заголовок: Уточнён перечень видов деятельности и требования к лицензированию в области пожарной безопасности

Текст:
Главная » Новости
                                Уточнён перечень видов деятельности и требования к лицензированию в области пожарной безопасности
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 17.06.2021
            Обновлено 17.06.2021        
    
    
    
        
        

        Опубликован Федеральный закон от 11.06.2021 № 168-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон «О пожарной безопасности» и статьи 1 и 22 Федерального закона «О лицензировании отдельных видов деятельности».
Начало действия документа — 09.12.2021 (за исключением отдельных положений).
Законом уточняется перечень видов деятельности, отнесённых к области пожарной безопасности.
Устанавливаются особенности предоставления лицензий на осуществление деятельности по тушению пожаров в населенных пунктах, на производственных объектах и объектах инфраструктуры и деятельности по монтажу, техническому обслуживанию и ремонту средств обеспечения пожарной безопасности зданий и сооружений.
В заявлении о предоставлении лицензии наряду со сведениями, предусмотренными Федеральным законом «О лицензировании отдельных видов деятельности», соискателем лицензии указываются адреса мест осуществления лицензируемого вида деятельности, перечень выполняемых работ, оказываемых услуг, составляющих лицензируемый вид деятельности, по каждому из указанных адресов и сведения, подтверждающие соблюдение лицензионных требований, предусмотренных положением о лицензировании конкретного вида деятельности, утверждённым Правительством Российской Федерации.
Оборудование, технические средства, в том числе средства измерений, необходимые для осуществления лицензируемых видов деятельности, соискатель лицензии, лицензиат обязаны иметь на праве собственности или ином законном основании, предусматривающем право владения и пользования, по месту (местам) осуществления лицензируемых видов деятельности, в том числе по месту осуществления временных работ.
Лицензиат подтверждает соблюдение лицензионных требований путём представления информации каждые три года со дня её предоставления.
Лицензирующий орган вправе приостановить действие лицензии в случае выявления систематических нарушений (не менее двух раз в течение трех лет) или грубых нарушений лицензионных требований. Не допускается приостановление действия лицензии за систематические нарушения лицензионных требований, не являющиеся грубыми, без предварительных предупреждений лицензиата и без предоставления ему времени для устранения нарушения.
Скачать Федеральный закон от 11.06.2021 № 168-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон «О пожарной безопасности» и статьи 1 и 22 Федерального закона «О лицензировании отдельных видов деятельности»