URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%80%d0%b5%d0%b3%d0%bb%d0%b0%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d1%82-%d0%b2%d1%8b%d0%b4%d0%b0%d1%87%d0%b8-%d0%b7%d0%b0%d0%ba%d0%bb%d1%8e%d1%87%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b9.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 17.06.2021
Заголовок: Утверждён новый регламент выдачи Роспотребнадзором санитарно-эпидемиологических заключений

Текст:
Главная » Новости
                                Утверждён новый регламент выдачи Роспотребнадзором санитарно-эпидемиологических заключений
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 17.06.2021
            Обновлено 17.06.2021        
    
    
    
        
        

        Приказ Роспотребнадзора от 05.11.2020 № 747 «Об утверждении Административного регламента Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по предоставлению государственной услуги по выдаче санитарно-эпидемиологических заключений на основании результатов санитарно-эпидемиологических экспертиз, расследований, обследований, исследований, испытаний, токсикологических, гигиенических и иных видов оценок соблюдения санитарно-эпидемиологических и гигиенических требований» опубликован на интернет-портале правовой информации.
Вступает в силу с 11.07.2021 г.
Заявителями на предоставление госуслуги по выдаче санитарно-эпидемиологических заключений на основании результатов санитарно-эпидемиологических экспертиз, расследований, обследований, исследований, испытаний, токсикологических, гигиенических и иных видов оценок соблюдения санитарно-эпидемиологических и гигиенических требований в случаях, предусмотренных Законом о санитарно-эпидемиологическом благополучии населения и Федеральным законом от 01.07.2017 № 135-ФЗ, являются юридические лица, индивидуальные предприниматели, зарегистрированные в России, физические лица в случае, предусмотренном частью 4 статьи 4 Закона № 135-ФЗ, а также их уполномоченные представители.
В новом регламенте определено, что результат предоставления госуслуги оформляется в виде электронного документа. При наличии запроса о его предоставлении на бумажном носителе, Роспотребнадзором в бумажном виде оформляются документы, подтверждающие содержание электронных документов, оформленных по результатам предоставления госуслуги.
Установлены следующие сроки предоставления госуслуги со дня приёма и регистрации в территориальном органе Роспотребнадзора заявления и необходимых документов:

выдача санитарно-эпидемиологического заключения на проект санитарно-защитной зоны — не более 15 рабочих дней;
выдача санитарно-эпидемиологического заключения о размещении объектов, указанных в части 3 статьи 4 Закона № 135-ФЗ, — не более 10 календарных дней;
предоставления госуслуги (кроме выдачи санитарно-эпидемиологических заключений о размещении объектов и на проект санитарно-защитной зоны) — не более 20 рабочих дней;
переоформления санитарно-эпидемиологического заключения — не более 7 рабочих дней.

Документы могут быть представлены заявителем на бумажном носителе непосредственно в территориальный орган Роспотребнадзора, направлены почтовым отправлением с объявленной ценностью и описью вложения или представлены в форме электронного документа путем заполнения формы, размещенной на Едином портале госуслуг, с прикреплением соответствующих документов.
Взимание госпошлины не предусмотрено.
Приказ вступает в силу по истечении 30 дней после дня его официального опубликования.
Признаётся утратившими силу Приказ Роспотребнадзора от 18.07.2012 № 775, которым был утверждён ранее действовавший регламент.
Скачать Приказ Роспотребнадзора от 05.11.2020 № 747