URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%83%d1%82%d0%b2%d0%b5%d1%80%d0%b6%d0%b4%d0%b5%d0%bd%d1%8b-%d0%bd%d0%be%d0%b2%d1%8b%d0%b5-%d1%82%d0%b8%d0%bf%d0%be%d0%b2%d1%8b%d0%b5-%d0%bd%d0%be%d1%80%d0%bc%d1%8b-%d1%81%d0%b8%d0%b7.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 24.01.2018
Заголовок: Утверждены Новые Типовые Нормы Бесплатной Выдачи СИЗ Для Работников Сельского Хозяйства!

Текст:
Главная » Новости
                                Утверждены Новые Типовые Нормы Бесплатной Выдачи СИЗ Для Работников Сельского Хозяйства!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 24.01.2018
            Обновлено 05.10.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Руководителям и специалистам из сельскохозяйственного сектора принять к сведению информацию, что с 23 апреля 2018 года работникам элеваторной, мукомольно-крупяной и комбикормовой промышленности необходимо бесплатно выдавать спецодежду, спецобувь и другие СИЗ согласно новых типовых норм, которые были утверждены Минтрудом России в конце прошлого года.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2018/01/spetsodezhda-dlya-rabotnikov-selskogo-hozyajstva.jpg","width":"800","height":"494"}

Содержание

Обзор новых типовых норм СИЗ для работников сельскохозяйственного сектора
СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ
Приказ Минтруда России от 22.12.2017 г. № 863н «Об утверждении Типовых норм бесплатной выдачи специальной одежды, специальной обуви и других средств индивидуальной защиты работникам элеваторной, мукомольно-крупяной и комбикормовой промышленности, занятым на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, а также на работах, выполняемых в особых температурных условиях или связанных с загрязнением»


Обзор новых типовых норм СИЗ для работников сельскохозяйственного сектора
Типовые нормы бесплатной выдачи специальной одежды, специальной обуви и других средств индивидуальной защиты работникам элеваторной, мукомольно-крупяной и комбикормовой промышленности, занятым на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, а также на работах, выполняемых в особых температурных условиях или связанных с загрязнением были утверждены приказом Минтруда России от 22.12.2017 г. № 863н и успешно прошли регистрацию в Минюсте. Повторюсь, начало действия типовых норм выдачи СИЗ для работников сельскохозяйственного сектора — 23.04.2018 г.
Типовые нормы устанавливаются в 35 пунктах, разделённых на 4 категории:

общие профессии (должности);
элеваторная и мукомольно-крупяная промышленность;
предприятия и цехи по обработке сортовых и гибридных семян зерновых и масличных культур;
комбикормовое производство.

Данные типовые нормы я уже добавил в Сводный файл всех актуальный типовых норм выдачи СИЗ в 2 клика. Можете обновить ранее скачанный файл 🙂
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/11/Skachat-dokument.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ
Приказ Минтруда России от 22.12.2017 г. № 863н «Об утверждении Типовых норм бесплатной выдачи специальной одежды, специальной обуви и других средств индивидуальной защиты работникам элеваторной, мукомольно-крупяной и комбикормовой промышленности, занятым на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, а также на работах, выполняемых в особых температурных условиях или связанных с загрязнением»
На этом всё.
Если материал пригодился, то ставим рейтинговые звёздочки и отписываемся в комментариях 😉 Спасибо за участие!
Продолжение следует …