URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%84%d0%be%d1%80%d0%bc%d0%b0-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b3%d1%80%d0%b0%d0%bc%d0%bc%d1%8b-%d1%80%d0%b5%d0%b0%d0%b1%d0%b8%d0%bb%d0%b8%d1%82%d0%b0%d1%86%d0%b8%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 21.05.2021
Заголовок: Утверждена форма программы реабилитации пострадавшего в результате НС на производстве

Текст:
Главная » Новости
                                Утверждена форма программы реабилитации пострадавшего в результате НС на производстве
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 21.05.2021
            Обновлено 21.05.2021        
    
    
    
        
        

        Приказом Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 30.12.2020 № 982н утверждена форма программы реабилитации пострадавшего в результате несчастного случая на производстве и профессионального заболевания и порядка её составления.
В форме отражаются следующие сведения:

данные о пострадавшем;
заключение федерального учреждения медико-социальной экспертизы об определении нуждаемости пострадавшего в мероприятиях по реабилитации при наличии прямых последствий страхового случая (страховых случаев);
прогнозируемый результат проведения реабилитационных мероприятий.

Также приведены правила составления программы реабилитации пострадавшего в результате несчастного случая на производстве и профессионального заболевания.
Программа составляется Федеральным бюро медико-социальной экспертизы, главными бюро медико-социальной экспертизы, а также бюро медико-социальной экспертизы в городах и районах, являющимися филиалами главных бюро.
ФСС РФ имеет право участвовать в составлении программы с правом совещательного голоса.
Признаются утратившими силу:
1. Постановление Минтруда России от 18 июля 2001 года № 56 «Об утверждении Временных критериев определения степени утраты профессиональной трудоспособности в результате несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний, формы программы реабилитации пострадавшего в результате несчастного случая на производстве и профессионального заболевания».
2. Постановление Минтруда России от 30 января 2002 года № 5 «Об утверждении Инструкции о порядке заполнения формы программы реабилитации пострадавшего в результате несчастного случая на производстве и профессионального заболевания, утвержденной постановлением Министерства труда и социального развития Российской Федерации от 18 июля 2001 г. № 56».
Настоящий приказ вступает в силу с 1 июля 2021 года.
Скачать  Приказ Минтруда России от 30.12.2020 № 982н «Об утверждении формы программы реабилитации пострадавшего в результате несчастного случая на производстве и профессионального заболевания и порядка ее составления»