URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%84%d0%b3%d0%b8%d1%81-%d1%81%d0%be%d1%83%d1%82-2025.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 11.06.2025
Заголовок: ФГИС СОУТ ждут очередные изменения

Текст:
На портале ЕИС Закупки размещено две заявки:

Выполнение работ по развитию Федеральной государственной информационной системы учёта результатов проведения специальной оценки условий труда.
Выполнение работ по техническому проектированию в рамках рефакторинга архитектуры Федеральной государственной информационной системы учёта результатов проведения специальной оценки условий труда.

Работы будут выполнены в рамках программы цифровой трансформации Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации на 2025 год и плановый период 2026 и 2027 годов.

Планируется автоматизировать многие процессы, в том числе посредством межведомственного взаимодействия.

Срок исполнения государственного контракта: 30 декабря 2025 года. То есть изменений функционала стоит ожидать к следующему году.

Рассмотрим каждую подробнее.

Содержание
Выполнение работ по развитию ФГИС СОУТ
Цели
Функции в доработанной Системе
«Администрирование и предоставление доступа»
«Мониторинг и контроль»
«Реестр организаций, проводящих СОУТ»
«Реестр организаций, оказывающих услуги в области охраны труда»
«Реестр экспертов, организаций, проводящих СОУТ»
«Подсистема учета несчастных случаев и профессиональных заболеваний»
«Специальная оценка условий труда»
«Профессиональные риски»
«Система управления охраной труда»
Мониторинг состояния условий и охраны труда в РФ
«Интеграция с ЕПГУ»
«Личный кабинет по охране труда работодателя»
«Реестр ИП и юр.лиц, осуществляющих деятельность по обучению своих работников вопросам ОТ»
Рефакторинг архитектуры ФГИС СОУТ
Цели
Сбор аналитических данных
Выполнение работ по развитию ФГИС СОУТ
Источник: ЕИС Закупки
Цели
оптимизация процессов, повышения качества оказываемых услуг и сокращение сроков предоставления государственных услуг и функций;
реализация функционала устранения признаков нарушений, выявленных в отчётах СОУТ и реализация сервиса взаимодействия с организациями через программный интерфейс API;
доработка существующей функциональности для её приведения в соответствие с новыми /изменёнными НПА.
Функции в доработанной Системе
«Администрирование и предоставление доступа»

Сотрудникам ВНИИ Труда предоставят доступ к отчёту «Условия труда в Российской Федерации» и возможность просматривать статистику по ОТ, формируемую на основе данных ФГИС СОУТ.

«Мониторинг и контроль»

Служащим Минтруда представят возможность формировать сводный отчёт о количестве отчётов СОУТ, в которых устранены признаки нарушения законодательства по СОУТ.

«Реестр организаций, проводящих СОУТ»

Планируется разработать функцию автоматического формирования номера реестровой записи. Система должна автоматически присваивать следующий номер по порядку и контролировать уникальность номеров записей.

«Реестр организаций, оказывающих услуги в области охраны труда»

Из открытой части реестра аккредитованных организаций, оказывающих услуги в области охраны труда, уберут фильтр с наименованием «Внесена в реестр организаций, проводящих СОУТ».

Планируют доработать функцию автоматической актуализации сведений об организациях в реестре.

О проблемах в этой части мы писали ранее: Мёртвые души по-минтрудовски
«Реестр экспертов, организаций, проводящих СОУТ»

Функция отображения действующих экспертов, имеющих право проведения СОУТ должна быть доступна в открытой части реестра без предварительной авторизации.

«Подсистема учета несчастных случаев и профессиональных заболеваний»

Конструктор должен быть доработан в связи с принятием приказа Минтруда России от 25.04.2024 № 237н «О внесении изменений в приложения № 1 и № 2 к приказу Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 20 апреля 2022 г. № 223н «Об утверждении Положения об особенностях расследования несчастных случаев на производстве в отдельных отраслях и организациях, форм документов, соответствующих классификаторов, необходимых для расследования несчастных случаев на производстве» с упрощением оформления форм документов.

«Специальная оценка условий труда»

1. Сотрудникам ОПСОУТ предоставят возможность менять сведения в случае допущенных технических ошибок в части указания: юридического адреса работодателя, ИНН работодателя, месторасположения рабочих мест работодателя.

2. ОПСОУТ присвоят категории риска: высокий, значительный, средний, умеренный, низкий — в зависимости от показателя тяжести (потенциального риска) причинения вреда (ущерба) охраняемым законом ценностям.

Для расчёта категории риска будут учитывать:

общее количество случаев по показателям качества за год; 
общее количество отчётов о проведении СОУТ за год. 
количество проведённых измерений одним лицом в один день в разных субъектах РФ; 
количество использований средства измерения в один день в разных субъектах РФ; 
количество использований средства измерения после истечения поверки; 
количество отчётов несоответствующих требованиям законодательства; 
количество государственных экспертиз условий труда с отрицательным результатом. 
«Профессиональные риски»

Планируется разработать программный интерфейс для получения и отправки сведений о проведении оценки профессиональных рисков.

Состав данных будет разработан позже.

«Система управления охраной труда»

Требуется разработать программный интерфейс для получения и отправки сведений о функционировании СУОТ.

Состав данных будет разработан позже.

Мониторинг состояния условий и охраны труда в РФ

Доступ к функционалу будет у всех 89 регионов РФ, а также для сотрудников ВНИИ Труда.

Предварительный адрес: https://monitoring.vcot.info/
«Интеграция с ЕПГУ»

Система будет информировать экспертов СОУТ за 3 месяца о том, что срок действия сертификата эксперта истекает и о необходимости продления разрешения на выполнение работ по СОУТ посредством подачи заявления в проактивного режиме. Формируемое на ЕПГУ заявление будет предзаполнено имеющимися данными.

«Личный кабинет по охране труда работодателя»

Система должна предоставить возможность работодателям просматривать сведения о своих несчастных случаях, находящихся в Системе ФГИС СОУТ.  Функция должна быть реализована в виде двух страниц: перечень несчастных случаев и профессиональных заболеваний работодателей – таблица; карточка несчастного случая и случая профессионального заболевания – экранная форма.

«Реестр ИП и юр.лиц, осуществляющих деятельность по обучению своих работников вопросам ОТ»

Планируется разработать возможность предоставления сводной статистики о записях реестра — распределение количества работодателей по федеральным округам и субъектам РФ. Функция должна быть доступна в открытой части Системы без предварительной авторизации.

Рефакторинг архитектуры ФГИС СОУТ
Источник: ЕИС Закупки

Рефакторинг архитектуры — это внутреннее преобразование системы с целью оптимизировать её алгоритмы, улучшить структуру и упростить понимание работы. При этом внешнее поведение системы не меняется.

Цели

Функция «Единого окна» станет ещё шире.

Минтруд хочет, чтобы работодатели и работники могли получать всю необходимую информацию по процессам охраны труда из разных ведомств (Минтруд, Роструд, СФР и ВНИИ труда) в рамках одного информационного ресурса.

Планируется, что это снизит уровень бюрократизации деятельности ведомств и сократит расходы за счёт безбумажной технологии и готовых информационных решений, повысится уровень и качество информирования работников по вопросам охраны труда.

Так как наиболее широкий спектр задач решает именно ФГИС СОУТ, то и дальнейшее развитие информирования по процессам охраны труда целесообразно строить на этой платформе.

Сбор аналитических данных

Планируется, что единая межведомственная система будет анализировать:

условия труда;
производственный травматизм;
финансирование предупредительных мер по охране труда;
профилактические и контрольно-надзорные мероприятия.

Это позволит корректировать действующее законодательство в области условий и охраны труда, а также разрабатывать новые НПА, направленные на повышение безопасности условий труда и снижение травматизма.

Продолжение следует…