URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%ba%d0%be%d0%bc%d0%bf%d0%b5%d0%bd%d1%81%d0%b0%d1%86%d0%b8%d1%8f-%d1%84%d1%81%d1%81-%d0%b8%d0%b7%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8f.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 20.07.2022
Заголовок: Финансирование предупредительных мер. Очередные изменения от Минтруда

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Финансирование предупредительных мер. Очередные изменения от Минтруда
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 20.07.2022
            Обновлено 02.07.2023        
    
    
    
        
        

        .wpremark--WJsk{background-color:#f2f9f4;border:2px solid #34bc58;padding:20px;margin:20px 0px;border-radius:10px}.wpremark--WJsk .wpremark-icon{color:#34bc58;width:32px;flex:0 0 auto;max-width:100%;max-height:32px;margin-right:16px;align-self:center}.wpremark--WJsk .wpremark-content, .wpremark--WJsk .wpremark-content p{color:#0e8a2f;font-weight:bold}.wpremark--WJsk .wpremark-content a{color:#0e8a2f}ФСС вновь компенсирует ковидные расходы, а также ликвидирует квартальную отчётность и облегчит подтверждение расходов





Читайте также Как вернуть деньги на охрану труда из СФР в 2023 году (Детальный разбор изменений в Правилах ФОПМ)
Изменения действуют с 11 июля 2023 года!



Минтруд обновил правила финансового обеспечения предупредительных мер по сокращению производственного травматизма и профзаболеваний. Третий год подряд работодателям разрешено компенсировать из средств ФСС расходы на маски и COVID-тестирование.



Приказ Минтруда России от 31 мая 2022 г. № 330н «О внесении изменений в Правила финансового обеспечения предупредительных мер по сокращению производственного травматизма и профессиональных заболеваний работников и санаторно-курортного лечения работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными производственными факторами, утверждённые приказом Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 14 июля 2021 г. № 467н» опубликован на портале правовой информации.



Установлено, что в 2022 году финансовому обеспечению за счёт сумм взносов на травматизм подлежат расходы страхователя на реализацию антиковидных мероприятий. А именно, затраты на приобретение:




одноразовых масок, респираторов и/или многоразовых тканых масок для защиты органов дыхания, а также щитков лицевых, бахил, перчаток, противочумных костюмов 1 типа, одноразовых халатов;



дезинфицирующих салфеток и/или дезинфицирующих кожных антисептиков для обработки рук;



устройств (оборудования), в том числе рециркуляторов воздуха, и/или дезинфицирующих средств вирулицидного действия для комплексной обработки транспортных средств, транспортной упаковки материалов, оборудования, продуктов, служебных помещений, контактных поверхностей;



устройств (оборудования) для бесконтактного контроля температуры тела работника и/или термометров.




Также, ФСС готов профинансировать проведение ПЦР-тестов и тестов на антитела к COVID-19.



Фонд отменил требование о ежеквартальном представлении в ФСС отчёта об использовании средств, направленных на финансовое обеспечение. Такой отчёт нужно будет сдать вместе с заявлением о возмещении произведённых расходов.



Кроме того, актуализирован перечень документов и сведений, обосновывающих необходимость финансового обеспечения предупредительных мер, представляемых заявителем в территориальный орган ФСС:



1) Если вы планируете возмещать расходы на обучение по ОТ, не нужно будет предоставлять в ФСС:




копию уведомления Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации (Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации) о включении обучающей организации в реестр организаций, оказывающих услуги в области охраны труда;



копию программы обучения, утверждённую в установленном порядке;



сведения о лицензии на осуществление образовательной деятельности организации, в которой проходили обучение по вопросам безопасного ведения работ, в том числе горных работ, и действиям в случае аварии или инцидента на опасном производственном объекте работники;



в случае включения в список руководителей организаций малого предпринимательства и работников организаций малого предпринимательства (с численностью работников до 50 человек), на которых возложены обязанности специалистов по охране труда, — копии приказов о назначении на должность руководителей организаций малого предпринимательства; справку о средней численности работников организации малого предпринимательства за прошедший календарный год; копии приказов о возложении на работников организаций малого предпринимательства (с численностью работников до 50 человек) обязанностей специалистов по охране труда.




2) Если вы планируете возмещать расходы на санкурлечение «вредников» и «предпенсионеров», не нужно будет предоставлять в ФСС:




сведения о лицензии на осуществление медицинской деятельности при санаторно-курортном лечении организации, осуществляющей санаторно-курортное лечение работников на территории Российской Федерации;



письменное согласие работника, направляемого на санаторно-курортное лечение, на обработку его персональных данных.




3) Если вы планируете возмещать расходы на медосмотры, не нужно будет предоставлять в ФСС:




сведения о лицензии на осуществление медицинской деятельности, в том числе на работу (услугу) при проведении медицинских осмотров (предварительных, периодических), медицинской организации, оказывающей работы (услуги), связанные с проведением обязательных предварительных и периодических медицинских осмотров (обследований) работников.




4) Если вы планируете возмещать расходы лечебно-профилактическое питание работников, не нужно будет предоставлять в ФСС:




сведения о лицензии на осуществление медицинской деятельности, в том числе на работу.




5) Если вы планируете возмещать расходы на приобретение алкотестеров и тестов на наркотики в моче, не нужно будет предоставлять в ФСС:




сведения о лицензии страхователя на осуществление медицинской деятельности, включающей работы (услуги) по медицинским осмотрам (предрейсовым, послерейсовым); по медицинским осмотрам (предсменным, послесменным).




6) Если вы планируете возмещать расходы на приобретение приборов для контроля режимом труда и отдых водителей, не нужно будет предоставлять в ФСС:




сведения о лицензии на осуществление страхователем пассажирских и (или) грузовых перевозок (при наличии) и (или) копию документа, подтверждающего соответствующий вид экономической деятельности страхователя;



копии паспортов ТС.




7) Если вы планируете возмещать расходы на приобретение отдельных приборов, устройств, оборудования и (или) комплексов (систем) приборов, устройств, оборудования, непосредственно предназначенных для обеспечения безопасности работников и (или) контроля за безопасным ведением работ в рамках технологических процессов, в том числе на подземных работах, не нужно будет предоставлять в ФСС:




сведения о лицензии на осуществление образовательной деятельности, в случае приобретения отдельных приборов, устройств, оборудования и (или) комплексов (систем) приборов, устройств, оборудования, непосредственно обеспечивающих проведение обучения по вопросам безопасного ведения работ, в том числе горных работ, и действиям в случае аварии или инцидента на опасном производственном объекте и (или) дистанционную видео- и аудиофиксацию обучения работников по безопасному производству работ, а также хранение результатов такой фиксации.



.wpremark--e3wj{background-color:#ffffff;box-shadow:0px 4px 20px -5px rgba(138,131,185,0.3);padding:20px;margin:20px 0px;border-radius:10px}.wpremark--e3wj .wpremark-icon{color:#fc4d25;width:28px;flex:0 0 auto;max-width:100%;max-height:28px;margin-right:16px;align-self:center}Изменения вступят в силу 29 июля 2022 г.



.wpremark--b67S{background-color:#ffffff;box-shadow:0px 4px 20px -5px rgba(138,131,185,0.3);padding:20px;margin:20px 0px;border-radius:10px}.wpremark--b67S .wpremark-icon{color:#2850ff;width:28px;flex:0 0 auto;max-width:100%;max-height:28px;margin-right:16px;align-self:flex-start}Скачать Приказ Минтруда России от 31 мая 2022 г. № 330н «О внесении изменений в Правила финансового обеспечения предупредительных мер по сокращению производственного травматизма и профессиональных заболеваний работников и санаторно-курортного лечения работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными производственными факторами, утверждённые приказом Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 14 июля 2021 г. № 467н»




На этом пока всё.



Продолжение следует …