URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%84%d0%be%d0%bf%d0%bc-%d0%b4%d0%bb%d1%8f-%d0%b3%d0%be%d1%80%d0%bd%d1%8f%d0%ba%d0%be%d0%b2.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 27.06.2022
Заголовок: Финансовое обеспечение предупредительных мер: расходы на приборы безопасности для горняков возместит ФСС

Текст:
Главная » Новости
                                Финансовое обеспечение предупредительных мер: расходы на приборы безопасности для горняков возместит ФСС
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 27.06.2022
            Обновлено 02.07.2023        
    
    
    
        
        

        
В перечень включены 23 позиции, в том числе, газоанализаторы или дымоанализаторы, многофункциональные системы безопасности, системы поиска и обнаружения людей, застигнутых аварией, и прочее.




Читайте также Как вернуть деньги на охрану труда из СФР в 2023 году (Детальный разбор изменений в Правилах ФОПМ)
Изменения действуют с 11 июля 2023 года!



Соответствующий Приказ Минтруда России от 23 июня 2022 г. № 373 «Об утверждении перечня рекомендуемых приборов, устройств, оборудования (приборы, устройства, оборудование стран — членов Евразийского экономического союза, при отсутствии отечественных аналогов — импортных приборов, устройств, оборудования при условии включения соответствующих мероприятий в отраслевые планы импортозамещения), обеспечивающих безопасное ведение горных работ, расходы на приобретение которых в рамках модернизации основных производств могут быть возмещены за счет средств бюджета Фонда социального страхования Российской Федерации» опубликован на сайте Минтруда.



Дата вступления его в силу будет ясна, как только документ будет официально опубликован.



В Перечень включены:




1.
Газоанализаторы или дымоанализаторы
2.
Системы аспирации и (или) элементы систем вентиляции помещений для удаления взвешенных частиц в воздушной среде
3.
Газоотсасывающее и дымоотсасывающее оборудование с шумопоглотителями и огнепреградителями для удаления газовоздушной и дымовоздушной среды из горных выработок
4.
Многофункциональные системы безопасности (единые диспетчерские автоматизированные центры), включающие систему определения местоположения людей в горных выработках (позиционирование персонала); систему поиска и обнаружения персонала, застигнутого аварией, в течение не менее тридцати шести часов от начала возникновения аварии, через слой породы толщиной не менее 20 м и разрешением не менее 2 м
5.
Системы и (или) элементы систем контроля усталости водителей (операторов) тяжелой техники и грузовых транспортных средств
6.
Системы и (или) элементы систем аэрогазового контроля
7.
Системы и (или) элементы систем контроля запыленности воздуха и пылевых отложений
8.
Системы определения местоположения персонала в горных выработках шахты
9.
Системы поиска и обнаружения людей, застигнутых аварией
10.
Системы и (или) элементы систем контроля параметров состояния здоровья работников
11.
Системы и средства позиционирования технических устройств и персонала
12.
Системы и средства сигнализации и аварийного оповещения персонала
13.
Пневмо-воздушный транспорт для подачи инертной пыли
14.
Модульные дегазационные установки
15.
Компакт-станции для проходческих и/или очистных забоев
16.
Многофункциональные системы контроля газодинамических явлений
17.
Мобильное вентиляционное оборудование
18.
Системы и средства для удаления метана и других горючих и вредных газов из горных выработок, выработанных пространств, угольного массива
19.
Системы и средства осланцевания горных выработок для обеспечения пыле/взрывобезопасности горных выработок
20.
Системы и средства взрывозащиты горных выработок и локализации взрывов
21.
Системы и средства контроля и прогноза газодинамических явлений
21.
Системы и средства дистанционного контроля устойчивости откосов бортов и отвалов, включая систему деформационного контроля и систему дистанционного гидрогеологического контроля
22.
Буровые станки для бурения дегазационных скважин
23.
Средства освещения горных выработок



Напомним, что с 1 июля ФСС будет возмещать два новых вида расходов:




на обеспечение работников молоком «за вредность»;



приобретение приборов, устройств, оборудования, обеспечивающих безопасное ведение горных работ, в рамках модернизации основных производств.




Соответствующий Приказ Минтруда от 2 марта 2022 г. № 97н «О внесении изменений в Правила финансового обеспечения предупредительных мер по сокращению производственного травматизма и профессиональных заболеваний работников и санаторно-курортного лечения работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными производственными факторами, утвержденные приказом Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 14 июля 2021 г. № 467н» опубликован 20 июня 2022 г. на портале ГСПИ.



Пункт 3 Правил ФОПМ (приложение 1 к приказу Минтруда № 467н) дополнен подпунктом «п»:




п) приобретение приборов, устройств, оборудования (приборы, устройства, оборудование стран-членов Евразийского экономического союза, при отсутствии отечественных аналогов — импортных приборов, устройств, оборудования при условии включения соответствующих мероприятий в отраслевые планы импортозамещения), обеспечивающих безопасное ведение горных работ, в рамках модернизации основных производств, в соответствии с перечнем рекомендуемых приборов, устройств, оборудования (приборы, устройства, оборудование стран-членов Евразийского экономического союза, при отсутствии отечественных аналогов — импортных приборов, устройств, оборудования при условии включения соответствующих мероприятий в отраслевые планы импортозамещения), обеспечивающих безопасное ведение горных работ, в рамках модернизации основных производств, утверждаемым Минтрудом РФ.




Приобретение средств обеспечения безопасности ведения горных работ (это ранее действовавшие пп. «л», «м», и новый – пп. «п») будет предоставить в ФСС:




копии документов, обосновывающих приобретение страхователем соответствующих приборов, устройств, оборудования и (или) комплексов (систем) приборов, устройств, оборудования;



копии (выписки из) технических проектов и (или) проектной документации, которыми предусмотрено приобретение отдельных приборов, устройств, оборудования и (или) комплексов (систем) приборов, устройств, оборудования, непосредственно предназначенных для обеспечения безопасности работников и (или) контроля за безопасным ведением работ в рамках технологических процессов, в том числе на подземных работах;



копии (выписки из) технических проектов и (или) проектной документации, которыми предусмотрено приобретение страхователем соответствующих приборов, устройств, оборудования и (или) комплексов (систем) приборов, устройств, оборудования.




В отношении страхователей, включивших в план финансового обеспечения предупредительные меры, предусмотренные подпунктом «п» пункта 3 Правил, Фонд согласовывает (или отказывает в согласовании, с указанием причин) представленный проект решения территориального органа Фонда с учётом экспертных мнений членов межведомственной комиссии по согласованию проектов решений территориальных органов Фонда социального страхования Российской Федерации о финансовом обеспечении предупредительных мер в части приобретения приборов, устройств, оборудования (приборы, устройства, оборудование стран-членов Евразийского экономического союза, при отсутствии отечественных аналогов — импортных приборов, устройств, оборудования при условии включения соответствующих мероприятий в отраслевые планы импортозамещения), обеспечивающих безопасное ведение горных работ, в рамках модернизации основных производств, состав и регламент которой утверждаются Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации.


.wpremark--wKhh{background-color:#ffffff;box-shadow:0px 4px 20px -5px rgba(138,131,185,0.3);padding:20px;margin:20px 0px;border-radius:10px}.wpremark--wKhh .wpremark-icon{color:#28c11d;width:28px;flex:0 0 auto;max-width:100%;max-height:28px;margin-right:16px;align-self:flex-start}Скачать Приказ Минтруда России № 373 от 23 июня 2022 г. и Приказ Минтруда России от 14.07.2021 № 467н (ред. от 02.03.2022) в формате WORD