URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pozharnaya-bezopasnost/%d1%84%d1%81%d0%b8%d0%bd-%d0%bf%d0%be%d0%b6%d0%b0%d1%80%d0%bd%d0%b0%d1%8f-%d0%b1%d0%b5%d0%b7%d0%be%d0%bf%d0%b0%d1%81%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d1%8c.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 27.11.2024
Заголовок: ФСИН: пожарная безопасность за решёткой

Текст:
Соответствующий приказ ФСИН России от 21.10.2024 № 733 «Об установлении Особенных требований пожарной безопасности на объектах учреждений, исполняющих наказание в виде лишения свободы, и следственных изоляторов уголовно-исполнительной системы Российской Федерации» опубликован на портале правовой информации.

Он разработан в соответствии с пунктом 64 Правил противопожарного режима в Российской Федерации, утв. постановлением Правительства РФ от 16.09.2020 № 1479, который гласит, что:

«Для объектов военного назначения, объектов производства, переработки, хранения радиоактивных и взрывчатых веществ и материалов, пиротехнических изделий, объектов уничтожения и хранения химического оружия и средств взрывания, наземных объектов космической инфраструктуры и стартовых комплексов, объектов горных выработок, объектов энергетики, являющихся особо опасными, технически сложными и уникальными в соответствии со статьёй 48_1 Градостроительного кодекса Российской Федерации, объектов учреждений, исполняющих наказание в виде лишения свободы, следственных изоляторов, изоляторов временного содержания, специальных учреждений, предназначенных для содержания иностранных граждан, подлежащих административному выдворению за пределы Российской Федерации, депортации или реадмиссии, психиатрических и других специализированных лечебных учреждений, объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации федеральными органами исполнительной власти могут устанавливаться особенные требования пожарной безопасности, учитывающие специфику таких объектов.»

Особенные требования вступят в силу 2 декабря 2024 года и будут действовать по 31 декабря 2026 года включительно.

Одновременно ФСИН, скорее всего, признает утратившими силу аналогичный документ – Правила пожарной безопасности на объектах учреждений и органов Федеральной службы исполнения наказаний, утв. приказом ФСИН России от 30.03.2005 № 214 (документ пока не опубликован).

Правила пожарной безопасности на объектах учреждений и органов Федеральной службы исполнения наказаний, утв. приказом ФСИН России от 30.03.2005 № 214 – это не нормативный правовой акт, а локальный нормативный акт. Его требования для госконтроля не являются обязательными!

Это объёмистый документ в полста страниц!

СКАЧАТЬ

Требования регламентируют правила поведения людей, содержания территорий, зданий, сооружений, помещений и других объектов защиты учреждений, исполняющих наказание в виде лишения свободы, и следственных изоляторов уголовно-исполнительной системы в целях обеспечения пожарной безопасности.

Особенные требования являются обязательными для исполнения работниками учреждений и органов уголовно-исполнительной системы Российской Федерации (далее — УИС), а также подозреваемыми, обвиняемыми, осужденными и иными лицами, находящимися на территории учреждений, исполняющих наказание в виде лишения свободы, и следственных изоляторов.

Особенные требования пожарной безопасности на объектах учреждений, исполняющих наказание в виде лишения свободы, и следственных изоляторов уголовно-исполнительной системы Российской Федерации устанавливают правила поведения людей, содержания территорий, зданий, сооружений, помещений и других объектов защиты учреждений, исполняющих наказание в виде лишения свободы, и следственных изоляторов УИС в целях обеспечения пожарной безопасности.

В Приказе устанавливаются следующие требования:

к содержанию территорий учреждений УИС;
к содержанию зданий и сооружений учреждений УИС;
к содержанию жилых зон учреждений УИС;
к содержанию производственных зон учреждений УИС;
пожарной безопасности при проведении пожароопасных работ;
пожарной безопасности на объектах автотранспорта учреждений УИС;
к содержанию объектов торговли;
к содержанию объектов хранения;
к эксплуатации электроустановок, электрооборудования и электрических сетей;
к эксплуатации отопительных систем и оборудования;
к эксплуатации вентиляционных систем и установок кондиционирования воздуха;
к содержанию системы противопожарной защиты зданий и сооружений;
к организации противопожарных тренировок на объектах учреждений УИС.

А также установлен порядок действий сотрудников при возникновении пожара на территории учреждения УИС.

В приложении приведены рекомендуемые образцы:

Разрешение на пользование электронагревательными приборами;
Наряд-допуск на выполнение огневых работ.

На этом всё.

Продолжение следует…