URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%87%d1%82%d0%be-%d0%b2%d0%bc%d0%b5%d1%81%d1%82%d0%be-%d0%b8%d0%bf%d1%81%d0%b8%d0%b7.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 22.02.2024
Заголовок: Что использовать для разработки инструкций и обучения по ОТ вместо ИПСИЗ?

Текст:
Роструд уточнил [1], на основании каких документов разрабатывать инструкции по охране труда для персонала, работающего в электроустановках, производить испытания данных СИЗ и обучать персонал применению данных СИЗ.

В сервисе «Дежурный инспектор» сотрудники ведомства разъяснили, что:

для разработки инструкций по охране труда, проведения обучения и проверки знаний электротехнического и электротехнологического персонала организации следует руководствоваться положениями:

Правил технической эксплуатации электроустановок потребителей (утв. приказом Минэнерго РФ от 12.08.2022 № 811);
Правил по охране труда при эксплуатации электроустановок (утв. Приказ Минтруда РФ от 15.12.2020 № 903н);

для испытания СИЗ и обучения персонала их применению и использованию следует руководствоваться:

Правилами обеспечения работников средствами индивидуальной защиты и смывающими средствами (утв. Приказом Минтруда РФ от 29.10.2021г. №766н).

ПТЭЭП устанавливают требования к организации и осуществлению технической эксплуатации электроустановок потребителей электрической энергии и распространяются на потребителей электрической энергии — юридических лиц, индивидуальных предпринимателей и физических лиц, владеющих на праве собственности или ином законном основании электроустановками, за исключением потребителей — физических лиц, указанных в пункте 3 Правил (п. 1 Правил технической эксплуатации электроустановок потребителей электрической энергии, утв.  Приказом Минэнерго РФ от 12.08.2022 № 811).

Работодатель обязан обеспечить бесплатную выдачу СИЗ, прошедших подтверждение соответствия в установленном законодательством Российской Федерации порядке, работникам для защиты от воздействия вредных и (или) опасных факторов производственной среды и (или) загрязнения, а также на работах, выполняемых в особых температурных условиях (п.4 Правил обеспечения работников средствами индивидуальной защиты и смывающими средствами, утв. Приказом Минтруда РФ от 29.10.2021г. №766н).

Обеспечение СИЗ и смывающими средствами осуществляется:

в соответствии с Правилами обеспечения,
на основании ЕТН,
с учётом результатов СОУТ;
с учётом результатов оценки профрисков;
мнения выборного органа первичной профсоюзной организации или иного уполномоченного представительного органа работников (при наличии).

Обращаем внимание, по информации, полученной нами от Ростехнадзора (спасибо подписчикам!), Минэнерго разрабатывает новую ИПСИЗ. Мы направили запрос в Минэнерго с целью подтвердить или опровергнуть этот факт. Как только получим ответ, афишируем его.

На этом всё.

Продолжение следует …

[1] https://онлайнинспекция.рф/questions/view/192539