URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%bf%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%b8%d0%bb%d0%b0-%d1%84%d0%b8%d0%bd%d0%b0%d0%bd%d1%81%d0%be%d0%b2%d0%be%d0%b3%d0%be-%d0%be%d0%b1%d0%b5%d1%81%d0%bf%d0%b5%d1%87%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8f-2019.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 20.01.2019
Заголовок: Что надо знать о новых корректировках Правил финансового обеспечения ФСС на 2019 год?

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Что надо знать о новых корректировках Правил финансового обеспечения ФСС на 2019 год?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 20.01.2019
            Обновлено 02.07.2023        
    
    
    
        
        

        
Приветствую, друзья! Актуальная новость для руководителей и специалистов, которые всеми правдами и неправдами, из года в год, выбивают из ФСС денежную компенсацию за понесённые затраты на мероприятия по охране труда. По отзывам читателей в некоторых регионах ФСС такие карусели устраивают, что только держись, но сейчас не об этом.




Читайте также Как вернуть деньги на охрану труда из СФР в 2023 году (Детальный разбор изменений в Правилах ФОПМ)
Изменения действуют с 11 июля 2023 года!



17 января на официальном интернет-портале правовой информации был опубликован приказ Минтруда от 03.12.2018 г. № 764н, которым вносятся корректировки в Правила финансового обеспечения предупредительных мер по сокращению производственного травматизма и профессиональных заболеваний работников и санаторно-курортного лечения работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными производственными факторами, утверждённые приказом Минтруда России от 10.12.2012 г. № 580н. Приказ № 764н, как и положено нормативному правовому акту, был зарегистрирован в Минюсте.



В новой редакции Правила финансового обеспечения на 2019 год вступят в силу 28 января 2019 года.



Содержание
Что нового в Правилах финансового обеспечения на 2019 год?Возмещение за улучшение условий трудаСКАЧАТЬ ДОКУМЕНТЫЧто нового в Правилах финансового обеспечения на 2019 год?



В пункт 2 Правил финансового обеспечения добавлен новый абзац, согласно которому объём средств может быть увеличен с 20 до до 30 процентов сумм страховых взносов на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний, начисленных за предшествующий календарный год, за вычетом расходов, произведенных в предшествующем календарном году на выплату пособий по временной нетрудоспособности в связи с несчастными случаями на производстве или профессиональными заболеваниями и на оплату отпуска застрахованного лица (сверх ежегодного оплачиваемого отпуска, установленного законодательством Российской Федерации) на весь период его лечения и проезда к месту лечения и обратно, при условии направления страхователем дополнительного объема средств на санаторно-курортное лечение работников не ранее чем за пять лет до достижения ими возраста, дающего право на назначение страховой пенсии по старости в соответствии с пенсионным законодательством.



Предшествующий этому пункту абзац тоже изменился с:




Объём средств, направляемых страхователем на финансовое обеспечение предупредительных мер, не может превышать 20 процентов сумм страховых взносов, начисленных им за предшествующий календарный год, за вычетом расходов на выплату обеспечения по указанному виду страхования, произведённых страхователем в предшествующем календарном году.




на:




Страхователь направляет на финансовое обеспечение предупредительных мер до 20 процентов сумм страховых взносов, начисленных им за предшествующий календарный год, за вычетом расходов, произведенных в предшествующем календарном году на выплату пособий по временной нетрудоспособности в связи с несчастными случаями на производстве или профессиональными заболеваниями и на оплату отпуска застрахованного лица (сверх ежегодного оплачиваемого отпуска, установленного законодательством Российской Федерации) на весь период его лечения и проезда к месту лечения и обратно.




Также был расширен перечень предупредительных мер, финансируемых за счёт сумм страховых взносов, в связи с чем в пункт 3 Правил финансового обеспечения был дополнен подпунктом «н» следующего содержания:




н) санаторно-курортное лечение работников не ранее чем за пять лет до достижения ими возраста, дающего право на назначение страховой пенсии по старости в соответствии с пенсионным законодательством.




В случае включения в план финансового обеспечения предупредительных мер данного мероприятия (подпункт «н»), необходимо будет предоставить следующие документы:




копию справки для получения путёвки на санаторно-курортное лечение (форма № 070/у), при отсутствии заключительного акта;



списки работников, направляемых на санаторно-курортное лечение, с указанием рекомендаций, содержащихся в справке по форме № 070у, при отсутствии заключительного акта;



копию документа, удостоверяющего личность работника, направляемого на санаторно-курортное лечение;



письменное согласие работника, направляемого на санаторно-курортное лечение, на обработку его персональных данных.




Кроме того, согласно изменениям увеличена сумма начисленных за предшествующий год страховых взносов страхователей с 10 000 рублей до 25 000 тысяч рублей. Здесь речь идёт о пункте 8 Правил финансового обеспечения, который в новой редакции выглядит так:




8. Решение о финансовом обеспечении предупредительных мер, объёме финансового обеспечения предупредительных мер или об отказе в финансовом обеспечении предупредительных мер (далее — решение) принимается:а) в отношении страхователей, у которых сумма страховых взносов, начисленных за предшествующий год, составляет до 25 000,0 тыс. рублей включительно — территориальным органом Фонда в течение 10 рабочих дней со дня получения полного комплекта документов, указанных в пункте 4 Правил;б) в отношении страхователей, у которых сумма страховых взносов, начисленных за предшествующий год, составляет более 25 000,0 тыс. рублей — территориальным органом Фонда после согласования с Фондом.В этом случае территориальный орган Фонда в течение 3 рабочих дней со дня получения документов, указанных в пункте 4 Правил, направляет их на согласование в Фонд.Фонд согласовывает представленные документы в течение 15 рабочих дней со дня их поступления.




Возмещение за улучшение условий труда



Корректировка сделана касательно возмещения расходов, затраченных на реализацию мероприятий по приведению уровней воздействия вредных и (или) опасных производственных факторов на рабочих местах в соответствие с государственными нормативными требованиями охраны труда (подпункт «б» пункта 3 Правил финансового обеспечения).



Минтруд дополнил второй абзац подпункта «б» словами — «, которая может быть представлена при подтверждении расходов». В новой редакции подпункт «б» пункта 4 Правил финансового обеспечения выглядит так:




б) в случае включения в план финансового обеспечения предупредительных мер мероприятий, предусмотренных подпунктом «б» пункта 3 Правил:— копию отчёта о проведении специальной оценки условий труда, подтверждающего превышение предельно допустимых уровней воздействия вредных и (или) опасных производственных факторов на соответствующих рабочих местах, которая может быть представлена при подтверждении расходов (если срок действия результатов аттестации рабочих мест по условиям труда, проведённой в соответствии с действовавшим до дня вступления в силу Федерального закона от 28 декабря 2013 г. № 426-ФЗ «О специальной оценке условий труда» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 52, ст. 6991) порядком, не истёк, то представляются копии отчёта о проведении аттестации рабочих мест по условиям труда);— копию отчёта о проведении специальной оценки условий труда на соответствующих рабочих местах после реализации соответствующих мероприятий и свидетельствующего о снижении класса (подкласса) условий труда на соответствующих рабочих местах;— копии документов, обосновывающих приобретение организацией соответствующего оборудования и проведение работ по приведению уровней воздействия вредных и (или) опасных производственных факторов на рабочих местах в соответствие с государственными нормативными требованиями охраны труда;




Напоследок уточняющая корректировка в пункте 4 Правил финансового обеспечения: слова «подтверждающих» заменили словом «обосновывающих». Не обоснуешь приобретение оборудования и проведение работ по приведению уровней воздействия вредных и (или) опасных производственных факторов на рабочих местах в соответствие с государственными нормативными требованиями охраны труда (подпункт «б») или приобретение приборов, устройств, оборудования и (или) комплексов (систем) приборов, устройств, оборудования (подпункт «л»), не получишь денег из ФСС 🙂



Теперь предлагаю скачать соответствующие документы по теме.



СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТЫ



Приказ Минтруда России от 03.12.2018 г. № 764н «О внесении изменений в Правила финансового обеспечения предупредительных мер по сокращению производственного травматизма и профессиональных заболеваний работников и санаторно-курортного лечения работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными производственными факторами, утверждённые приказом Минтруда России от 10.12.2012 г. № 580н»



В новой редакции:



Приказ Минтруда России от 10.12.2012 г. № 580н «Об утверждении Правил финансового обеспечения предупредительных мер по сокращению производственного травматизма и профессиональных заболеваний работников и санаторно-курортного лечения работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными производственными факторами»



На этом у меня всё. Если информация была полезна, то чуть ниже ставим рейтинговые звёздочки и отписываемся в комментариях 😉 Спасибо за участие и поддержку!



Продолжение следует …