URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%8d%d0%ba%d1%81%d0%bf%d0%b5%d1%80%d0%b8%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d1%82%d0%b0%d0%bb%d1%8c%d0%bd%d0%b0%d1%8f-%d0%b0%d0%b2%d0%b8%d0%b0%d1%86%d0%b8%d1%8f.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 27.05.2026
Заголовок: Экспериментальная авиация: медицинские осмотры и освидетельствования авиационного персонала

Текст:
Федеральный закон от 25.05.2026 № 141-ФЗ «О внесении изменений в Воздушный кодекс Российской Федерации и приостановлении действия статьи 1012 Воздушного кодекса Российской Федерации» опубликован на портале правовой информации.

Трудовое право: работники гражданской авиации

Воздушный кодекс Российской Федерации дополняется новой статьёй 534, которая устанавливает:

порядок обязательных медицинских освидетельствований;
требования к состоянию здоровья авиационного персонала;
правила проведения предполётных, предсменных, послеполётных и послесменных медосмотров;
порядок химико-токсикологических исследований;
требования к медицинским подразделениям организаций экспериментальной авиации;
обязанности работодателей по организации медицинского контроля.

Фактически закон формирует отдельную систему медицинского обеспечения работников экспериментальной авиации.

Статья 534. Обязательные медицинские освидетельствования и медицинские осмотры специалистов авиационного персонала экспериментальной авиации

1. Обязательные медицинские освидетельствования специалистов авиационного персонала экспериментальной авиации, в отношении которых установлены требования к состоянию здоровья, проводятся центральной врачебно-летной экспертной комиссией экспериментальной авиации и (или) врачебно-летными экспертными комиссиями экспериментальной авиации в порядке, установленном федеральными авиационными правилами, утверждаемыми федеральным органом исполнительной власти в области оборонной промышленности по согласованию с федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере здравоохранения.

2. Порядок проведения обязательных медицинских освидетельствований специалистов авиационного персонала экспериментальной авиации, в отношении которых установлены требования к состоянию здоровья, должен содержать:

перечень специалистов авиационного персонала экспериментальной авиации и лиц, принимаемых на работу в организации экспериментальной авиации по специальностям согласно перечню специалистов авиационного персонала экспериментальной авиации Российской Федерации, в отношении которых установлены требования к состоянию здоровья;
требования к состоянию здоровья специалистов авиационного персонала экспериментальной авиации и лиц, принимаемых на работу в организации экспериментальной авиации по специальностям, содержащимся в перечне специалистов авиационного персонала экспериментальной авиации Российской Федерации;
порядок и периодичность проведения обязательных медицинских освидетельствований и перечень проводимых исследований и осмотров врачей-специалистов;
форму медицинского заключения о годности по состоянию здоровья специалиста авиационного персонала экспериментальной авиации к выполнению работ по соответствующей должности.

3. Специалисты авиационного персонала экспериментальной авиации, в отношении которых установлены требования к состоянию здоровья, проходят химико-токсикологическое исследование наличия в организме наркотических средств, психотропных веществ и их метаболитов в порядке и с периодичностью, которые установлены федеральными авиационными правилами, утверждаемыми федеральным органом исполнительной власти в области оборонной промышленности по согласованию с федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере здравоохранения.

4. В период между обязательными медицинскими освидетельствованиями проводятся периодические, предполетные, предсменные, послеполетные, послесменные медицинские осмотры специалистов авиационного персонала экспериментальной авиации, в отношении которых установлены требования к состоянию здоровья, в отделениях организаций экспериментальной авиации, имеющих лицензию на право осуществления медицинской деятельности.

В случаях выявления отклонений в состоянии здоровья специалиста авиационного персонала экспериментальной авиации, влияющих на выполнение работ по соответствующей должности, обязательные медицинские освидетельствования и периодические медицинские осмотры указанного специалиста проводятся центральной врачебно-летной экспертной комиссией экспериментальной авиации. Решение о годности указанного специалиста к выполнению работ по соответствующей должности принимается центральной врачебно-летной экспертной комиссией экспериментальной авиации по результатам проведения соответствующего медицинского освидетельствования и медицинского осмотра с учетом состояния здоровья указанного специалиста, выполняемых им работ и испытываемых им перегрузок.

Периодические, предполетные, предсменные, послеполетные, послесменные медицинские осмотры специалистов авиационного персонала экспериментальной авиации, в отношении которых установлены требования к состоянию здоровья, проводятся в соответствии с федеральными авиационными правилами в отделениях организаций экспериментальной авиации, предусмотренных абзацем первым настоящего пункта, в целях динамического наблюдения за состоянием здоровья указанных специалистов, выявления у них признаков состояний и заболеваний, являющихся медицинскими противопоказаниями к выполнению работ по соответствующей должности, в том числе алкогольного, наркотического или иного токсического опьянения и остаточных явлений такого опьянения, а также выявления признаков воздействия полетов, выполнения парашютных прыжков и управления полетами на состояние здоровья указанных специалистов.

Послеполетный и послесменный медицинские осмотры специалиста авиационного персонала экспериментальной авиации, в отношении которого установлены требования к состоянию здоровья, также могут проводиться в случае, если во время выполнения полета (смены) произошли авиационное происшествие или инцидент с экспериментальным воздушным судном с участием указанного специалиста.

Порядок проведения периодических, предполетных, предсменных, послеполетных, послесменных медицинских осмотров специалистов авиационного персонала экспериментальной авиации, в отношении которых установлены требования к состоянию здоровья, в отделениях организаций экспериментальной авиации, предусмотренных абзацем первым настоящего пункта, в том числе основания и периодичность их проведения, устанавливается федеральными авиационными правилами, утверждаемыми федеральным органом исполнительной власти в области оборонной промышленности по согласованию с федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере здравоохранения.

Требования к отделениям организаций экспериментальной авиации, предусмотренным абзацем первым настоящего пункта, в том числе требования к структуре таких отделений, квалификации их работников, рекомендуемые штатные нормативы, стандарты оснащения таких отделений, требования к постам санитарного транспорта аэродромов, требования к размещению, хранению и использованию укладок, наборов, комплектов и аптечек для оказания первой помощи с применением медицинских изделий и (или) лекарственных препаратов для медицинского применения устанавливаются федеральными авиационными правилами, утверждаемыми федеральным органом исполнительной власти в области оборонной промышленности по согласованию с федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере здравоохранения.

Требования к комплектации укладок, наборов, комплектов и аптечек для оказания первой помощи с применением медицинских изделий и (или) лекарственных препаратов для медицинского применения утверждаются федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере здравоохранения, по согласованию с федеральным органом исполнительной власти в области оборонной промышленности.

5. В случае выявления у специалиста авиационного персонала экспериментальной авиации, в отношении которого установлены требования к состоянию здоровья, по результатам проведения предполетного, предсменного, послеполетного, послесменного медицинских осмотров признаков состояния опьянения, фактов употребления алкоголя, наличия в организме наркотических средств, психотропных веществ и их метаболитов, новых потенциально опасных психоактивных веществ или одурманивающих веществ указанный специалист отстраняется от работы и направляется работодателем на медицинское освидетельствование на состояние опьянения (алкогольного, наркотического или иного токсического) в медицинские организации либо их обособленные подразделения, имеющие лицензию на осуществление медицинской деятельности, предусматривающую выполнение работ (оказание услуг) по медицинскому освидетельствованию на состояние опьянения (алкогольного, наркотического или иного токсического).

6. Организация проведения обязательных медицинских освидетельствований специалистов авиационного персонала экспериментальной авиации и медицинских осмотров специалистов авиационного персонала экспериментальной авиации возлагается на работодателя.

Федеральный закон № 141-ФЗ вступит в силу с 1 сентября 2026 года, за исключением положений, для которых предусмотрен иной срок вступления в силу.

Мы перевели с канцелярского на русский текст статьи и оформили процесс в виде алгоритма с комментариями его шагов.

Продолжение следует…