URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/ecologicheskaya-bezopasnost/%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b3%d0%bd%d0%be%d0%b7-%d0%bd%d0%bc%d1%83.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 03.01.2025
Заголовок: Экология: кому прогноз НМУ можно будет получить бесплатно?

Текст:
Соответствующий Федеральный закон от 28.12.2024 № 548-ФЗ опубликован на портале правовой информации.

Им внесены изменения:

в Федеральный закон «О гидрометеорологической службе»:
статьи 1 и 19 Федерального закона «Об охране атмосферного воздуха».

В законе дали определение понятия:

Прогноз неблагоприятных метеорологических условий (далее – прогноз НМУ) – информация о формировании метеорологических условий, способствующих накоплению загрязняющих веществ в приземном слое атмосферного воздуха.

Минприроды утвердило три приказа, регламентирующие действия предприятий при наступлении неблагоприятных метеоусловий. Дали краткий обзор документов в статье НПА при наступлении НМУ

Прогнозы НМУ разделили на:

общие;
специализированные.
Общий прогноз НМУ отнесён к информации общего назначения, предоставляемой пользователям бесплатно.
Специализированный прогноз НМУ отнесен к специализированной информации. Он предоставляется юрлицам и ИП, осуществляющим деятельность на объектах I, II и III категорий, на платной основе.

Юридические лица, ИП, осуществляющие деятельность на объектах I категории, имеющих источники выбросов загрязняющих веществ в атмосферный воздух, обязаны иметь специализированный прогноз НМУ. Исключение – объекты, на которых осуществляются регулируемые виды деятельности в сферах:

электроснабжения,
газоснабжения,
теплоснабжения,
водоснабжения,
водоотведения,
обращения с ТКО.

Указанные лица обязаны проводить мероприятия, предусмотренные планом мероприятий по снижению выбросов загрязняющих веществ в атмосферный воздух в периоды НМУ, при поступлении специализированных прогнозов.

На иных объектах I категории, а также на объектах II и III категорий необходимо проводить мероприятия по снижению выбросов загрязняющих веществ в атмосферный воздух в периоды НМУ, при поступлении общих прогнозов неблагоприятных метеорологических условий или специализированных прогнозов неблагоприятных метеорологических условий.

Специализированный прогноз бесплатно предоставляется органам федерального государственного экологического контроля (надзора) и регионального государственного экологического контроля (надзора), федеральному органу исполнительной власти в области обеспечения безопасности, которые обеспечивают контроль за проведением юридическими лицами и ИП мероприятий по снижению выбросов загрязняющих веществ в атмосферный воздух.

Закон вступит в силу с 1 марта 2026 года.

Это означает, что с весны 2026 года базовый прогноз неблагоприятных метеорологических условий станет доступным для всех природопользователей бесплатно.

На этом всё.

Продолжение следует…