URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%bd%d0%be%d0%b2%d1%8b%d0%b5-%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%84%d1%81%d1%82%d0%b0%d0%bd%d0%b4%d0%b0%d1%80%d1%82%d1%8b.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 03.02.2021
Заголовок: Экологи, приводим документы в соответствие с новыми профессиональными стандартами

Текст:
Главная » Новости
                                Экологи, приводим документы в соответствие с новыми профессиональными стандартами
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 03.02.2021
            Обновлено 04.02.2021        
    
    
    
        
        

        В соответствии с пунктом 1 статьи 15 Федерального закона от 24 июня 1998 г. № 89-ФЗ «Об отходах производства и потребления» лица, которые допущены к сбору, транспортированию, обработке, утилизации, обезвреживанию, размещению отходов I — IV классов опасности, обязаны иметь документы о квалификации, выданные по результатам прохождения профессионального обучения или получения дополнительного профессионального образования, необходимых для работы с отходами I — IV классов опасности.
В 2020 году утверждены приказы Минтруда России, устанавливающие профессиональные стандарты для специалистов в области обращения с отходами:

Приказ Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 27 октября 2020 г. № 751н «Об утверждении профессионального стандарта «Работник в области обращения с отходами».
Приказ Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 27 октября 2020 г. № 749н «Об утверждении профессионального стандарта «Работник по логистике в сфере обращения с отходами потребления».
Приказ Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 27 октября 2020 г. № 750н «Об утверждении профессионального стандарт «Работник по эксплуатации полигона твердых коммунальных отходов».

Минприроды России сообщает, что руководителям организаций, занимающихся деятельностью в области обращения отходов производства и потребления, стоит привести документы организации в соответствие с новыми профессиональными стандартами, что позволит избежать штрафных санкций согласно части 1 статьи 5.27 КоАП РФ.
Действующие курсы по экологии на Блог—Инженера:
— Обеспечение экологической безопасности руководителями и специалистами общехозяйственных систем управления (72 час.)
— Системы управления обеспечением экологической безопасности (200 час.)
Подробности
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2021/02/Письмо-Минприроды-России-от-18.01.2021-N-25-50321-ОГ-1-724x1024.jpg","width":"724","height":"1024"}
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2021/02/Письмо-Минприроды-России-от-18.01.2021-N-25-50321-ОГ-2-724x1024.jpg","width":"724","height":"1024"}

  
    
    


    

    
    Источник