URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/ecologicheskaya-bezopasnost/%d0%bd%d0%b2%d0%be%d1%81-%d0%b2-%d0%bf%d1%80%d0%b8%d0%b3%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d1%87%d0%bd%d1%8b%d1%85-%d1%80%d0%b0%d0%b9%d0%be%d0%bd%d0%b0%d1%85.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 26.11.2025
Заголовок: Экология: изменили срок сдачи отчётности и ввели «нулевую» плату за воду и НВОС в приграничных регионах

Текст:
Соответствующее постановление Правительства РФ от 19.11.2025 № 1831 опубликовано на портале правовой информации.

Им дополнили постановление Правительства РФ от 12.03.2022 г. № 353 «Об особенностях разрешительной деятельности в Российской Федерации» приложением № 30 «Особенности разрешительных режимов в сфере охраны окружающей среды на территориях Белгородской области и Брянской области, на которых введены режим чрезвычайной ситуации и правовой режим контртеррористической операции, а также на территории Курской области, на которой введён правовой режим контртеррористической операции и в отношении жителей которой принято решение о временном отселении» (далее – Особенности).

СКАЧАТЬ (WORD)

Особенности распространяются на объекты, расположенные:

на территориях Беловского, Большесолдатского, Глушковского, Кореневского, Льговского, Рыльского, Суджанского, Хомутовского районов, города Льгов Курской области, в отношении жителей которых принято решение о временном отселении;
на территориях Белгородской области и Брянской области, на которых введены режим ЧС и правовой режим КТО.

Минприроды должно до 29 декабря 2025 года утвердить:

перечень объектов, оказывающих НВОС, к которым применяются Особенности;
перечень водопользователей, договоров водопользования, решений о предоставлении водного объекта в пользование, к которым применяются Особенности.
Ставки платы за НВОС и водные объекты

Освободили предприятия приграничных регионов от за «негативку» и водные объекты за 2024–2025 годы. Для этого ввели дополнительный коэффициент «0» к ставкам платы:

за негативное воздействие на окружающую среду;
за пользование водными объектами.

Как только Минприроды утвердит перечни объектов, в отношении которых применяется «нулевая плата», мы их сюда добавим.

Сроки предоставления отчётности

Продлили сроки:

1️⃣ представления декларации о НВОС (если срок предоставления истекает в 2024 и в 2025 году, то он продлевается по 31 декабря 2026 г. включительно);

2️⃣ предоставления отчёта об организации и о результатах осуществления ПЭК (за отчётный период 2024 года – продлевается на 24 месяца с 25 марта 2025 г., за отчётный период 2025 года – на 12 месяцев с 25 марта 2026 г.);

3️⃣ предоставления декларации о плате за НВОС (за отчётный период 2024 года подлежит продлению на 24 месяца с 10 марта 2025 г., за отчётный период 2025 года – на 12 месяцев с 10 марта 2026);

4️⃣ завершения мероприятий по контролю за правильностью исчисления, полнотой и своевременностью внесения платы за НВОС (за отчётный период 2024 года подлежат продлению на 24 месяца с 10 декабря 2025 г., за отчётный период 2025 года — на 12 месяцев с 10 декабря 2026 г.);

5️⃣ предоставления отчётности по водопользованию:

о ведении учёта объёма забора (изъятия) водных ресурсов из водных объектов и объёма сброса сточных, в том числе дренажных, вод, их качества — за I-IV кварталы 2024 г. на 24 месяца с 15-го числа месяца, следующего за отчётным кварталом, и за I-IV кварталы 2025 г. — на 12 месяцев с 15-го числа месяца, следующего за отчётным кварталом;
о ведении регулярных наблюдений за водными объектами и их водоохранными зонами — за 2024 год на 24 месяца с 15 марта 2025 г. и за 2025 год — на 12 месяцев с 15 марта 2026 г.;
о фактических параметрах осуществляемого водопользования, выполнении условий использования водного объекта (его части) — за I-IV кварталы 2024 г. на 24 месяца с 10-го числа месяца, следующего за отчётным кварталом, и за I-IV кварталы 2025 г. — на 12 месяцев с 10-го числа месяца, следующего за отчётным кварталом.

Поправки вступят в силу 30 ноября 2025 года.

Продолжение следует…