URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%8d%d0%bb%d0%b5%d0%ba%d1%82%d1%80%d0%be%d0%bd%d0%bd%d1%8b%d0%b5-%d0%b8%d0%bd%d1%81%d1%82%d1%80%d1%83%d0%ba%d1%82%d0%b0%d0%b6%d0%b8-2027.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 19.06.2026
Заголовок: Электронные инструктажи по охране труда: анализируем Распоряжение Правительства № 1199-р

Текст:
Соответствующее распоряжение Правительства РФ от 23.05.2026 № 1199-р опубликовано на портале правовой информации.

Им внесли изменения в распоряжение Правительства РФ от 05.04.2024 № 842-р, которым утверждено «Стратегическое направление в области цифровой трансформации социальной сферы, относящейся к сфере деятельности Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации, на период до 2030 года».

Поправками предполагается:

Создание цифровых сервисов по охране труда на ФГИС СОУТ, предоставляющих возможность работодателям предупреждать и осуществлять профилактику опасностей и минимизировать повреждения здоровья работников, в том числе сервисов по оценке профессиональных рисков, специальной оценке условий труда, обучению по охране труда, выдаче средств индивидуальной защиты, медицинским осмотрам, подготовке локальных нормативных актов по охране труда, аудитам, мониторингу мероприятий и т.д.;
Внедрение реестровой модели учёта рабочих мест в системе учёта результатов проведения специальной оценки условий труда;
Реализация функционала устранения признаков нарушений, выявленных в отчётах СОУТ, в системе учёта результатов проведения специальной оценки условий труда;
Реализация функционала электронного кадрового документооборота и проведение инструктажей по охране труда в электронном виде на базе единой цифровой платформы «Работа в России» с применением многофункционального сервиса обмена информацией.

Внедрение функционала для дистанционного подписания инструктажей по ОТ включили в план мероприятий на 2027 год.

Изменения вступили в силу 23 мая 2026 года.

Продолжение следует…