URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pozharnaya-bezopasnost/%d0%bf%d0%b1-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%80%d0%ba%d0%b8-2025.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 16.07.2025
Заголовок: Электропроводка и пожарная безопасность: новые поводы для внеплановых проверок

Текст:
Изменения внесли в Перечень индикаторов риска нарушения обязательных требований при осуществлении федерального государственного пожарного надзора, утв. приказом МЧС России от 7 июня 2021 г. № 364. На сегодняшний день применяется 10 индикаторов:

Приказом МЧС России от 09.06.2025 № 485 уточнили, как именно режимы работы электросети и электрооборудования считать аварийными:

С 25 июля 2025 года инспекторы госпожнадзора могут инициировать внеплановую проверку соблюдения требований пожарной безопасности, если узнают, что на объекте защиты электрическая сеть или электрооборудование работают в аварийном режиме.

Объект надзора – здания, помещения, сооружения, линейные объекты, территории, земельные участки, которыми контролируемые лица владеют и (или) пользуются и к которым предъявляются требования пожарной безопасности.

(Подпункт «а» пункта 2 Положения о федеральном государственном пожарном надзоре, утв. постановлением Правительства РФ от 12.04.2012 № 290).

К аварийным режимам отнесены:

электрическая перегрузка;
короткое замыкание;
 большое переходное сопротивление.

Отметим, что в Методических рекомендациях по организации профилактики пожаров от электрооборудования в жилых и общественных зданиях с применением технических средств ФГБУ ВНИИПО МЧС России (ред. от 23.03.2023) к причинам пожаров электротехнического характера отнесены:

короткое замыкание;
перегрузка электрических цепей;
большое переходное сопротивление;
искрение;
электрическая дуга;
перенапряжение электрической сети.

Перенапряжение электрической сети, большое переходное сопротивление и перегрузка цепи может привести к короткому замыканию, возникновению электрической дуги, и наоборот, короткое замыкание может привести к перегрузке электрической сети, к искрению, образованию электрической дуги, к переходу электрического тока на металлические заземленные конструкции и т.д.

То есть, одни аварийные режимы, могут переходить в другие более опасные относительно возможности возникновения пожаров.

В «методичке» ФГБУ ВНИИПО МЧС России приведены рекомендации по организации профилактики пожаров от электрооборудования с учетом требований:

Правил технической эксплуатации электроустановок потребителей электрической энергии (далее — ПТЭЭП), утв. приказом Минэнерго России № 811 от 12.08.2022;
Правил противопожарного режима в Российской Федерации, утв.  постановлением Правительства РФ от 16.09.2020 № 1479.
Проводите осмотры, клейте термоиндикаторы и да прибудет с вами сила!

Продолжение следует…