URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d1%80%d0%b0%d0%b7%d0%bb%d0%b8%d0%b2-%d0%bd%d0%b5%d1%84%d1%82%d0%b8-%d0%ba%d0%be%d0%b0%d0%bf.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 23.12.2021
Заголовок: Эхо норильского разлива: новая статья КоАП

Текст:
Главная » Новости
                                Эхо норильского разлива: новая статья КоАП
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 23.12.2021
            Обновлено 23.12.2021        
    
    
    
        
        

        Федеральным законом от 21.12.2021 № 419-ФЗ внесены изменения в КоАП в части ужесточения санкций за нарушение требований по предупреждению и ликвидации разливов нефти и нефтепродуктов и невыполнение в срок требований Росприроднадзора.
С 1 января 2022 года вступит в силу новая статья 8.50 КоАП следующего содержания:
Статья 8.50. Нарушение требований по предупреждению и ликвидации разливов нефти и нефтепродуктов
1. Представление на согласование плана предупреждения и ликвидации разливов нефти и нефтепродуктов, содержащего заведомо недостоверные сведения (информацию), либо неисполнение обязанности утвердить в установленном порядке план предупреждения и ликвидации разливов нефти и нефтепродуктов, либо неосуществление мероприятий, предусмотренных указанным планом, либо неисполнение обязанности создать систему наблюдений за состоянием морской среды в районе осуществления деятельности, в том числе систему обнаружения разливов нефти и нефтепродуктов, или систему связи и оповещения о разливах нефти и нефтепродуктов, соответствующие установленным требованиям, либо неисполнение обязанности подтвердить финансовое обеспечение осуществления мероприятий, предусмотренных планом предупреждения и ликвидации разливов нефти и нефтепродуктов, либо неисполнение обязанности иметь в наличии собственные аварийно-спасательные службы и (или) аварийно-спасательные формирования, силы и средства постоянной готовности, предназначенные для предупреждения и ликвидации разливов нефти и нефтепродуктов, и (или) привлекать на договорной основе указанные аварийно-спасательные службы и (или) указанные аварийно-спасательные формирования —
влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от десяти тысяч до тридцати тысяч рублей; на индивидуальных предпринимателей — от тридцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей; на юридических лиц — от ста тысяч до трехсот тысяч рублей.
2. Повторное совершение административного правонарушения, предусмотренного частью 1 настоящей статьи, —
влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от тридцати тысяч до шестидесяти тысяч рублей; на индивидуальных предпринимателей — от шестидесяти тысяч до восьмидесяти тысяч рублей либо административное приостановление деятельности на срок до девяноста суток; на юридических лиц — от трехсот тысяч до пятисот тысяч рублей либо административное приостановление деятельности на срок до девяноста суток.
3. Неоповещение уполномоченного органа о факте разлива нефти и нефтепродуктов, оповещение уполномоченного органа о факте разлива нефти и нефтепродуктов без представления необходимых сведений или представление в уполномоченный орган заведомо недостоверных сведений о факте разлива нефти и нефтепродуктов —
влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от двадцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей; на индивидуальных предпринимателей — от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей; на юридических лиц — от ста пятидесяти тысяч до пятисот тысяч рублей.
4. Повторное совершение административного правонарушения, предусмотренного частью 3 настоящей статьи, —
влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей; на индивидуальных предпринимателей — от ста тысяч до двухсот тысяч рублей либо административное приостановление деятельности на срок до девяноста суток; на юридических лиц — от пятисот тысяч до одного миллиона рублей либо административное приостановление деятельности на срок до девяноста суток.
Статью 19.5 КоАП дополнили частями 38 и 39 следующего содержания:
38. Невыполнение в установленный срок предписания органа, осуществляющего государственный экологический надзор, об устранении нарушений законодательства —
влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей; на должностных лиц — от тридцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей; на юридических лиц — от ста тысяч до двухсот тысяч рублей.
39. Повторное совершение
административного правонарушения, предусмотренного частью 38 настоящей статьи, —
влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от тридцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей; на должностных лиц — от семидесяти тысяч до ста тысяч рублей или дисквалификацию на срок до трех лет; на юридических лиц — от двухсот тысяч до трехсот тысяч рублей.
Эти новшества также вступят в силу с начала нового года.
Скачать Федеральный закон от 21.12.2021 № 419-ФЗ «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях»