URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/%d0%be%d0%b1%d1%83%d1%87%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b5-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0-%d0%bd%d0%b0-%d1%8f%d0%b7%d1%8b%d0%ba%d0%b0%d1%85-%d1%81%d0%bd%d0%b3.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 10.03.2025
Заголовок: 🔥 Обучение по охране труда на языках СНГ, китайском, корейском и других

Текст:
Совместно с нашими друзьями из Учебно-экспертного центра «Стандарт Безопасности» запустили новую услугу — Обучение по охране труда на узбекском, таджикском, киргизском, китайском и корейском языках 👍

Но можем организовать обучение «под ключ» и на любых других языках!

Содержание
Организация обучения
У вас есть внутренняя комиссия?
Готовые программы обучения
Организация обучения
Подготовка материалов
Преподаватель создает презентации и сценарии, сокращая объем, по возможности убирая все аббревиатуры.
Перевод материалов
Материалы переводятся носителем языка, отлично знающим русский.
Запись видеолекций
Видеоформат адаптируется под нужды рабочих профессий.
Обучение
Работник проходит видеолекцию в удобное время.
У вас есть внутренняя комиссия?
Мы можем предоставить вам наши материалы для обучения
Передать наши готовые видеолекции по лицензионному договору для использования внутренней комиссией
Мы можем перевести на любой язык ваши материалы обучения
Любые материалы (текстовые файлы, презентации, видеолекции)
Готовые программы обучения
46Б
СИЗ
46В
работы на высоте для 1 и 2 групп
земляные работы
пожароопасные работы
подъёмные сооружения
строительные работы в том числе: — окрасочные работы — электросварочные и газосварочные работы
ремонтные, монтажные и демонтажные работы зданий и сооружений
сосуды, работающие под избыточным давлением

Перечень переводимых программ в рамках 46 В будет пополняться

Скоро появится программа: «Оказание первой помощи пострадавшим» с профессиональными инструкторами, членами Национального совета реанимации

Узнать больше о новинке и отправить заявку можно в новом разделе Блог—Инженера «ИНЯЗ»

https://сб.блог-инженера.рф

Перейти к услуге

Такие вот новости.

Продолжение следует…