URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/trudovoe-pravo/%d1%81%d0%bf%d0%b5%d1%86%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b5%d0%ba%d1%82-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%be%d0%b2%d0%be%d0%b5-%d0%bf%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%be.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: ОПУБЛИКОВАНО 29.11.2024
Заголовок: 🔥 Трудовое право: особенности регулирования труда отдельных категорий работников — Спецпроект

Текст:
Приветствуем, друзья!

В рамках проекта мы будем поэтапно раскрывать тему об охране труда отдельных категорий работников в связи с характером и условиями труда, психофизиологическими особенностями организма, природно-климатическими условиями и других оснований.

Цель спецпроекта — научить вас самостоятельно ориентироваться в нормах, частично ограничивающих применение общих правил по тем же вопросам либо предусматривающих для отдельных категорий работников дополнительные правила.
По такому же принципу мы, совместно с нашим партнёром компанией СМАРТА, разработали спецпроект «СУОТ с нуля»: за 7 месяцев было написано 29 частей!

Благодаря этому проекту вопросов по СУОТ стало меньше, но специалисты стали копать глубже (это радует) и на SPEC.ФОРУМЕ мы заметили активность по особенностям охраны труда отдельных категорий работников.

Для того, чтобы ознакомиться с материалом, необходимо быть авторизованным в личном кабинете PRO+

Сохраняйте себе в закладки эту заметку, она будет пополняться ссылками на статьи.

Надомники
Дистанционные работники
Труд несовершеннолетних
Подземные работы
Сезонные работы
Труд творческих работников
Работники транспорта (автомобильный, городской наземный электрический и промышленный транспорт)
Работники транспорта (железнодорожный транспорт, метрополитен)
Работники транспорта (гражданская авиация)
Работники транспорта (внутренний водный транспорт)
Медицинские работники
Работодатели – физические лица
Микропредприятия
Работа вахтовым методом
Работа в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях
Осуждённые к лишению свободы
Иностранные работники
Пожарная охрана
Педагогические работники
Спортсмены и тренеры
Работники религиозных организаций
Работа по совместительству
Научные работники
Аутстаффинг

Продолжение следует …

Telegram
VK
Mail

Автор материала
Юлия Реутова

«Путешественница» из команды Блог—Инженера; Ведущий администратор проекта для специалистов по охране труда и смежным направлениям SpecHelp™ и Главред проекта «Лица» от Блог—Инженера

Отправить Юлии ❤️