URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oprosy/%d0%be%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%81-6.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 22.02.2026
Заголовок: Вы работаете за идею или ради денег?

Текст:
Главная » Опросы
                                Вы работаете за идею или ради денег?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 22.02.2026
            Обновлено 22.02.2026        
    
    
    
        
        

        
Аналитический центр ВЦИОМ 19 февраля 2026 года представил результаты опроса россиян о служении стране. В опросе приняли участие 1600 человек.




Служение как ценность отражает готовность человека ставить общественные интересы выше личных и брать на себя ответственность за общее благо. Аналитический центр ВЦИОМ выяснил, что, по мнению большинства, идея бескорыстного служения россиянам понятна и близка и воспринимается скорее как норма.



Одновременно заметно, что служение в социальном смысле — как помощь людям, забота, воспитание — тоже прочно встроено в это представление. 




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2026/02/VTsIOM-1-1024x846.png","width":"1024","height":"846"}
			
				
			
		



Ну что, приступим к нашему независимому голосованию? 


    Специалист по производственной безопасности (СОТ, ГОиЧС, ПожБез и др.) ассоциируется у вас с идеей служения кому-то, во имя чего-то?  Да  43.97%    Нет  46.55%    Затрудняюсь ответить  9.48%  Показать результаты    Проголосовало: 464


Для объективности результатов главного опроса, мы оставили варианты ответов такими же, как в опросе ВЦИОМ.


    Вы работаете за идею или ради денег?  За идею, ради общего дела  11.56%    Ради денег  61.24%    В зависимости от ситуации  23.77%    Затрудняюсь ответить  3.43%  Показать результаты    Проголосовало: 467



Рубрика с важными опросами