URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/go-i-chs/%d0%b4%d0%be%d0%ba%d1%83%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d1%82%d1%8b-%d0%bf%d0%be-%d0%b3%d0%be-%d0%b8-%d1%87%d1%81-%d1%81%d0%ba%d0%b0%d1%87%d0%b0%d1%82%d1%8c-%d0%b1%d0%b5%d1%81%d0%bf%d0%bb%d0%b0%d1%82%d0%bd%d0%be.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 14.02.2016
Заголовок: Готовый Комплект Документов по ГО и ЧС!

Текст:
Главная » ГОЧС
                                Готовый Комплект Документов по ГО и ЧС!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 14.02.2016
            Обновлено 14.02.2016        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Всё никак мои руки не дотягивались до того, чтобы опубликовать готовый комплект документов по гражданской обороне и чрезвычайным ситуациям (ГО и ЧС), который лежит у меня в закромах с 2013 года. Актуализацию проводить времени нет, поэтому, когда будите адаптировать документы под себя, смотрите в оба глаза, и не по диагонали, а слева-направо, слева-направо 😉
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/02/dokumenty-GO-i-CHS.jpg","width":"600","height":"402"}  
Документы по ГО и ЧС разрабатывались для организации, владеющей крупной торговой сетью (гипермаркеты, супермаркеты, универсамы).
Итак, комплект содержит следующие документы по ГО и ЧС:
1. Приказ о назначении уполномоченного на решение задач в области ГОЧС
Преамбула: Согласно «Положению о назначении в организациях уполномоченных на решение задач в области гражданской обороны», утверждённого Постановлением Правительства РФ от 02.12.2004 года №724
2. Приказ о назначении руководящего и командно-начальствующего состава (РиКНС) по ГОЧС, об организации формирований ГОЧС, о назначении руководителей-преподавателей учебных групп по ГОЧС
Преамбула: Согласно требованиям ФЗ №68-ФЗ «О защите населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера» от 21.12.1994г.; ФЗ №28-ФЗ «О гражданской обороне» от 12.02.1998г.; ФЗ №130 «О борьбе с терроризмом» от 25.07.1998г. № 122-ФЗ, от 21.11.2002г.; №144-ФЗ; ФЗ №35 «О противодействии терроризму» от 06.03.2006г. №153-ФЗ; Указ Президента РФ от 13.09.2004г. №1167 «О неотложных мерах по повышению эффективности борьбы с терроризмом»; Постановление губернатора Новосибирской области от 02.12.2004г. №703 «Об организации системы антитеррористической деятельности на территории Новосибирской области»; на основании Приказа МЧС РФ от 23.12.2005г. №999 «Об утверждении Порядка создания нештатных аварийно-спасательных формирований» и Постановлений Правительства РФ от 4.09.2003г. «О подготовке населения в области защиты от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера», от 2.11.2000г. №841 «Об утверждении Положения об организации обучения населения в области ГО»
3. Приказ об итогах обучения работников в области ГО и ЧС в 20__ году и задачах на новый 20__ учебный год
Преамбула: В 2012 году подготовка по ГОЧС руководящего и командно-начальствующего состава (РиКНС), состава нештатных формирований и персонала, проводилась в соответствии с требованиями федеральных законов «О гражданской обороне» от 12 февраля 1998 г. №  28-ФЗ и «О защите населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера» от 12 декабря 1994 г. № 68-ФЗ, постановлений Правительства Российской Федерации «О подготовке населения в области защиты от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера» от 4 сентября 2003 г. № 547, «Об утверждении Положения об организации обучения населения в области гражданской обороны» от 2 ноября 2000 г. № 841 и требований «Организационно-методических указаний по подготовке населения РФ в области гражданской обороны на 2011- 2015 годы», по плану подготовки и на основе организационно-методических указаний Управлений МЧС области и города.
4. Положение о комиссии по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций, обеспечению пожарной безопасности
5. Регистр персонального учета подготовки и повышения квалификации должностными лицами; Регистр (список) подготовки и повышения квалификации должностных лиц ГО и РСЧС; Журнал персонального учета обучения должностных лиц и специалистов ГОЧС в образовательных учреждениях МЧС России и ведомственных учреждениях повышения квалификации
6. Функциональные обязанности председателя комиссии по чрезвычайным ситуациям и обеспечению пожарной безопасности
7. График проведения учений и тренировок на год
8. План основных мероприятий в области гражданской обороны, предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций, обеспечения пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах на год
9. План пропаганды в области гражданской обороны и защиты и чрезвычайных ситуаций
10. План создания и перспективного развития учебно-материальной базы
11. Штатно-должностной список состава НАСФ
12. Программа обучения работающего населения и НАСФ в области гражданской обороны и защиты от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера в структурных подразделениях
13. Расписание занятий по гражданской обороне, предупреждению и ликвидации  чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера и  обеспечения пожарной безопасности с работающим населением
14. Расписание занятий по гражданской обороне, предупреждению и ликвидации  чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера и  обеспечения пожарной безопасности с членами КЧС И ОПБ
15. Методическая  разработка для проведения занятий с работающим населением в области гражданской обороны и защиты от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера в структурных подразделениях
16. Журнал учёта занятий по программе обучения по гражданской обороне, предупреждению и ликвидации  чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера и  обеспечения пожарной безопасности с работающим населением
На этом с документам по ГО и ЧС пока всё. Надеюсь данные документы помогут вам организовать работу по ГО и ЧС.
Заранее благодарен спецам по ГО и ЧС, которые в теме, что и как в данной области, и которые в случае чего оставят дельные комментарии по опубликованным документам.