URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/go-i-chs/%d0%b7%d0%b0%d1%89%d0%b8%d1%82%d0%bd%d1%8b%d0%b5-%d1%81%d0%be%d0%be%d1%80%d1%83%d0%b6%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d0%b3%d1%80%d0%b0%d0%b6%d0%b4%d0%b0%d0%bd-%d0%be%d0%b1%d0%be%d1%80%d0%be%d0%bd%d1%8b.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 06.12.2017
Заголовок: Документы по защитным сооружениям гражданской обороны после прокурорской проверки

Текст:
Главная » ГОЧС
                                Документы по защитным сооружениям гражданской обороны после прокурорской проверки
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 06.12.2017
            Обновлено 04.02.2023        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Всех заинтересованных в области ГОЧС ждут документы про защитные сооружения гражданской обороны. Основной нормативный правовой акт по данной теме — это приказ МЧС России от 15.12.2002 г. № 583 «Об утверждении и введении в действие Правил эксплуатации защитных сооружений гражданской обороны», который также можно будет скачать в этой заметке.
В первую очередь надо сказать спасибо нашему коллеге и подписчику Евгению Павлову, который поделился документами по защитным сооружениям ГО с таким сопроводительным сообщением:
Доброе утро, коллеги! Обещанные документы по защитным сооружениям гражданской обороны (ЗС ГО), подготовленные к прокурорской проверке и успешно её прошедшие.
Давайте оглашу весь список.
Документы по защитным сооружениям гражданской обороны
В комплект по защитным сооружениям гражданской обороны входят следующие документы:

Приказ о создании звена по обслуживанию защитного сооружения гражданской обороны
Годовой план планово-предупредительных ремонтов строительных конструкций (ЗС ГО)
Годовой план планово-предупредительных ремонтов и обслуживания технических средств (ЗС ГО)
Регистр подготовки и повышения квалификации руководящего состава и должностных лиц ГОЧС
Акт проверки содержания и использования защитного сооружения гражданской обороны
Обязанности коменданта звена по обслуживанию защитного сооружения гражданской обороны
Обязанности электрика звена по обслуживанию защитного сооружения гражданской обороны
Обязанности слесаря по вентиляции звена по обслуживанию защитного сооружения гражданской обороны
Обязанности слесаря по водопроводу и канализации звена по обслуживанию защитного сооружения гражданской обороны
Журнал регистрации демонтажа, ремонта и замены оборудования в убежище
Журнал регистрации демонтажа, ремонта и замены оборудования
Журнал регистрации показателей микроклимата и газового состава воздуха в убежище
Журнал учёта обращений укрываемых за медицинской помощью убежище
Журнал оценки технического состояния защитного сооружения гражданской обороны
Журнал учёта работы дизельной электростанции

Обновление по ЗСГО читайте в заметке Минстрой утвердил правила проектирования защитных сооружений гражданской обороны
КонЭц.
По вопросам о защитных сооружениях ГО обращайтесь к Правилам эксплуатации защитных сооружений гражданской обороны (утв. приказом МЧС России от 15.12.2002 г. № 583), которые идут отдельной ссылкой.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/11/Skachat-dokument.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТЫ
Комплект документов по защитным сооружениям гражданской обороны (ЗС ГО)
Приказ МЧС России от 15.12.2002 г. № 583 «Об утверждении и введении в действие Правил эксплуатации защитных сооружений гражданской обороны»
На этом всё. Если материал пригодился, то не забываем ставить рейтинговые звёздочки и отписываться в комментариях 😉 Спасибо за участие!
Продолжение следует …