URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/go-i-chs/%d1%87%d1%80%d0%b5%d0%b7%d0%b2%d1%8b%d1%87%d0%b0%d0%b9%d0%bd%d1%8b%d0%b5-%d1%81%d0%b8%d1%82%d1%83%d0%b0%d1%86%d0%b8%d0%b8-%d0%bf%d0%b5%d1%80%d0%b2%d0%b0%d1%8f-%d0%bf%d0%be%d0%bc%d0%be%d1%89%d1%8c.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 27.08.2017
Заголовок: Его спасли те навыки и знания, которые он приобрёл на работе

Текст:
Главная » ГОЧС
                                Его спасли те навыки и знания, которые он приобрёл на работе
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 27.08.2017
            Обновлено 28.09.2022        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья!
Сегодня вас ждёт не совсем обычная заметка. Основной акцент в ней ставится на базовые навыки и знания, получив которые можно выжить в чрезвычайных ситуациях. Наглядный пример, когда жизнь и знания в прямом смысле идут рука об руку.
Здесь вы окунётесь в реальную историю, которая имела место быть. События происходили в августе 1942 года в городе Краснодаре.
Ранее я уже где-то на сайте писал, что читаю мемуары успешных партизан Великой Отечественной, так и сейчас, прочитав эпизод в «Записках партизана» Петра Карповича Игнатова, решил поделиться им с вами.
Да, основной акцент в разрезе гражданской обороны и чрезвычайных ситуаций, но сколько жизни в этом эпизоде… сколько жизни…
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/08/chrezvychajnye-situatsii-pervaya-pomoshh-1024x768.jpg","width":"1024","height":"768"}
Прежде чем переходить к эпизоду, хотелось бы донести краткую информацию об авторе.
Пётр Карпович Игнатов в годы Великой Отечественной войны был командиром партизанского отряда, действовавшего в Сталинском районе Кубани. Партизанский псевдоним — Батя. Отряд его был не совсем обычным, я бы даже сказал совсем необычным. В отряд входили: инженеры, рабочие высокой квалификации, технические служащие.
Сам Пётр Игнатов был до войны директором Краснодарского химико-технологического института жировой промышленности (сейчас Кубанский государственный технологический университет).
В отряде также сражались его жена — Елена Ивановна и двое сыновей — Гений (Геннадий) и Евгений, погибшие в 1942 г. при выполнении боевого задания по подрыву немецкого эшелона с живой силой противника, ставшие посмертно Героями Советского Союза.
Всего в отряде было около ста человек. За полгода военных действий со стороны отряда Игнатова было потеряно ВСЕГО 5 человек, тогда как фашисты потеряли от рук и действий Игнатовцев ~ 8000 человек…
К слову, остальные 85 партизанских отрядов, действовавших в Краснодарском крае, добились общими усилиями примерно половины тех результатов, которые были достигнуты отрядом Бати.
Таким он был, Батя Игнатов.
В случае с отрядом Петра Игнатова интересно ещё и то, что кадровые военные не очень-то любят его вспоминать, а кто-то и вовсе ничего о нём не знает.
Одна из причин замалчивания в том, что пример Игнатова опрокидывает утверждение, что побеждает тот, у кого лучше и больше вооружение и тому подобная «бухгалтерия». Если некоторые партизанские отряды действовали так результативно, то что делали остальные?
Но заметка не про это.
Далее я приведу упомянутый выше эпизод целиком. Надеюсь, вы не только возьмёте из него практическую пользу, но и хорошенько отдохнёте от повседневной рутины.
***
Как уже говорилось выше, инженер Иван Петрович Котров отправился в третью городскую больницу получить справку о болезни. Он пошёл туда утром двадцать второго августа, то есть на следующий день после «регистрации» евреев на улице Орджоникидзе.
Ещё издали, подходя к зданию больницы, он увидел: перед подъездом стоит большая серая крытая машина. Санитары выносили и вели под руки больных. Одних уже посадили в машину, другие упирались, спорили… Немецкие солдаты, ругаясь и крича, силком вталкивали больных.
Котров понял, что дело неладно, хотел отойти в сторону и отправиться восвояси домой.
Но вдруг он увидел знакомого старика Трофимова. В больнице их койки стояли рядом. И вот этот самый Трофимов — у него был рак желудка — тоже, очевидно, понял, что дело неладно, и тихонько пополз в сторону, кусая губы от боли. Котров бросился к нему, хотел помочь. Внезапно как из-под земли вырос немецкий лейтенант: «Кто такой?» Котров начал было говорить про справку о болезни. Лейтенант не дослушал, схватил Котрова за шиворот. Немецкие солдаты впихнули его в машину. Дверь захлопнулась.
Трудно рассказать, что творилось в этой проклятой машине. Люди кричали, падали, рвали на себе одежду, лезли к дверям, давили друг друга…
Котров сразу почувствовал сильный запах газа и понял, что их хотят отравить. Его спасли те навыки и знания, которые он приобрёл, работая в Осоавиахиме: он сорвал рубашку, смочил её своей мочой и закрыл рубашкой рот, нос, глаза, уши.
Что было дальше, Котров не помнил: он потерял сознание.
Когда пришёл в себя, долго ничего не мог понять.
Ночь. Тишина… Страшно болит голова. К горлу подкатывает тошнота, как после тяжёлого угара. Холодно… Тут только Котров заметил, что он совершенно голый. На нём, под ним, рядом с ним — тоже голые люди — холодные мертвецы! У Котрова от ужаса волосы на голове зашевелились: показалось, что он лежит в могиле. И так захотелось жить, работать, ходить по земле, видеть солнце, небо, людей!
Котров с трудом выбрался из кучи мертвецов и осмотрелся. Оказывается, их бросили в противотанковый ров, за рощей, у Покровки.
Что было делать? Возвращаться в город нельзя: ночью, да ещё в таком виде, немцы его обязательно пристрелят. Котров вспомнил о Свириде Сидоровиче Лысенко, инженере маслоэкстракционного завода, ныне одном из руководителей подполья. Вместе с Лысенко Котров попал в аварию на комбинате, вместе с ним лежал в больнице. Лысенко жил недалеко, на окраине Покровки.
Котров плохо помнил, как он добрался до него. И что же? Лысенко даже не очень удивился, когда увидел перед собой поздно ночью Котрова — голого, грязного, исцарапанного. Когда, одевшись и помывшись, Котров рассказал ему о газовой машине, в глазах Лысенко мелькнули ужас и недоверие. Впрочем, и самому Котрову казалось порой, что всё это было тяжёлым кошмаром, бредом…
Днём, отдохнув, Котров сидел за столом и пил чай со Свиридом Сидоровичем. Он чувствовал себя так, словно снова на свет родился. И вдруг он увидел: по тротуару идёт немецкий солдат.
В глазах у Котрова помутилось. Он рванулся к окну. Хотелось убить, своими руками задушить эту зелёную гадину…
Лысенко вовремя оттащил его от окна. А когда Котров успокоился, сказал:
— Вот что, Иван, выбирай: или ты будешь истеричной девицей — и тогда уходи от нас; или будешь мужчиной, солдатом — тогда оставайся с нами… Я тоже ненавижу немцев. Но я не бросаюсь на них, как разъярённый бык, завидев зелёный мундир. Потому что знаю: так нам их не победить… Собери в кулак свои чувства, волю и, прежде чем замахнуться, подумай: не ударишь ли впустую? А когда придёт время — бей так, чтобы наверняка, насмерть. Уж тут не жалей и своей жизни… Понял? Вот и выбирай…
Котров остался у Свирида Сидоровича Лысенко. Вскоре он стал связным. Чтобы можно было по ночам ходить по Краснодару, Лысенко выправил ему документы на имя тромбониста из ночного немецкого кабачка на Будённовской и даже раздобыл тромбон. И Котров безбоязненно ходил по городу с этим инструментом, исполняя различные поручения. Потом его назначили руководителем подпольной городской комсомольской организации.
***
Эпизод взят из «Записки партизана. Книга вторая. Подполье Краснодара». При желании можно скачать в интернете.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/08/Pervaya-pomoshh-v-chrezvychajnyh-situatsiyah.jpg","width":"640","height":"517"}
Сам Пётр Игнатов в начале второй книги пишет:
Всё, о чём говорится в этой книге, записано мною со слов очевидцев — ближайших и непосредственных участников описываемых событий, главным образом подпольщиков Главмаргарина. Рассказы их я слышал в мою бытность в партизанском отряде или много позднее — вернувшись в Краснодар после освобождения его от фашистских захватчиков.
Спасибо за уделённое время. Надеюсь, вам понравилось. Рейтинговые звёздочки чуть ниже 😉
Продолжение следует …