URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/go-i-chs/%d0%bf%d0%be%d0%b4%d0%b3%d0%be%d1%82%d0%be%d0%b2%d0%ba%d0%b0-%d0%bf%d0%be-%d0%b3%d0%be%d1%87%d1%81.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 19.07.2021
Заголовок: Как подготовить работников в области гражданской обороны и защиты от чрезвычайных ситуаций в условиях вводимых ограничений?

Текст:
Главная » ГОЧС
                                Как подготовить работников в области гражданской обороны и защиты от чрезвычайных ситуаций в условиях вводимых ограничений?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 19.07.2021
            Обновлено 20.07.2021        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Наш коллега Анатолий Константинович Юдин предложил очередной материал, с помощью которого можно подготовить работников в области гражданской обороны и защиты от чрезвычайных ситуаций. Информация представлена в порядке обмена опытом. Комментарии и оценки приветствуются.

Содержание

Подготовка по ГОЧС — обмен опытом
Методика работы при применении тематических сайтов для подготовки по ГОЧС
Справка по формам обучения в области гражданской обороны
Перечень тематических сайтов для подготовки по ГОЧС


Подготовка по ГОЧС — обмен опытом
Анатолий Юдин:
В условиях вводимых ограничений, связанных с коронавирусной пандемией, возникла необходимость реинжиниринга существующего процесса подготовки персонала в области гражданской обороны и защиты от чрезвычайных ситуаций.
Для обеспечения эпидемиологических требований при подготовке персонала по ГО и ЧС предлагается внедрить бесконтактный формат электронного обучения на основе тематических сайтов.
ОБОСНОВАНИЕ:

Проведение лекционных занятий в области гражданской обороны и защиты от ЧС в условиях коронавирусной пандемии становится проблематичным, а в отдельных случаях и невозможным.
Замена традиционных лекций на тематические сайты обеспечит более эффективную подачу контента (до 80% информации воспринимается с помощью зрения), быструю доставку сайтов адресатам и их открытие в любое время — как на компьютере, так и на смартфоне.
Использование видео, звука, мультимедийных компонентов дает возможность сделать изучаемый материал максимально наглядным, а потому понятным и запоминающимся. Это особенно актуально в тех случаях, когда обучаемый должен запомнить конкретные правила безопасного поведения, усвоить алгоритмы и порядок действий.
Применение тематических сайтов согласуется с действующими НТД в области ГОЧС — внедрение новых форм обучения и использование современных методик в процессе подготовки персонала, в том числе с применением электронного обучения, — рекомендуются «Организационно-методическими рекомендациями по подготовке всех групп населения в области гражданской обороны и защиты от ЧС на территории РФ в 2021-2025 годах» (утв. МЧС России от 30.12.2020 № 2-4-71-36-1) и др.
Разработанные тематические сайты актуальны на 2021 год, структурированы и коррелируют с Программой курсового обучения работников в области гражданской обороны, утвержденной МЧС РФ 20 ноября 2020 года № 2-4-71-29-11 на 2021 год (ссылки на сайты см. ниже).
Учебный контент (лекцию) в тематическом сайте можно использовать и в качестве традиционной лекции или дополнительного учебного материала к сайту.
Применение сайтов обеспечит полный охват обучением всех работников учреждения, в том числе и работников, находящихся на дистанционной форме работы.

ЗАКЛЮЧЕНИЕ:
Организация процесса обучения персонала в формате электронного обучения с применением тематических сайтов будет целесообразной по различным направлениям (охрана труда, ПБ и ГОЧС) как в обычных условиях работы учреждения, так и при коронавирусных ограничениях и условиях, когда работники находятся на дистанционной форме работы.
Методика работы при применении тематических сайтов для подготовки по ГОЧС
Согласно расписанию занятий по ГО и ЧС — начальникам отделов учреждения передается по электронной почте электронная ссылка на Тему занятия и краткая рекомендация. Начальники отделов перенаправляют ссылку персоналу, ставят задачу на изучение темы и осуществляют контроль.
Работники, в свободное от обязательной работы время и в дни, установленные для обучения, — самостоятельно изучают тему занятий на компьютере или смартфоне, в случае появления вопросов направляют запрос на эл. почту или получают консультацию по телефону.
В сайты «Вводный инструктаж по ГОЧС» и «Антитеррористическая безопасность» включены «Тесты», позволяющие работникам проверить правильность ответов и закрепить информацию.
«Тесты» сделаны с применением Google форм, позволяют автоматически получить сводную и детальную информацию по тестированию персонала, скриншоты для примера:
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2021/07/гочс-1.png","width":"641","height":"634"}
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2021/07/гочс-2.png","width":"760","height":"587"}
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2021/07/гочс-3.png","width":"740","height":"502"}
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2021/07/гочс-4.png","width":"757","height":"385"}
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2021/07/гочс-5.png","width":"760","height":"326"}
Сводный учет в Excel:
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2021/07/гочс-6.png","width":"637","height":"264"}
Справка по формам обучения в области гражданской обороны
I. Постановление Правительства РФ от 18 сентября 2020 г. № 1485 «Об утверждении положения о подготовке граждан Российской Федерации, иностранных граждан и лиц без гражданства в области защиты от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера»
а) для физических лиц, состоящих в трудовых отношениях с работодателем,
– инструктаж при приеме на работу в течение первого месяца работы;
– инструктаж по действиям в чрезвычайных ситуациях не реже одного раза в год;
– самостоятельное изучение порядка действий в чрезвычайных ситуациях;
– участие в учениях и тренировках.
II. Постановление Правительства РФ от 2 ноября 2000 г. № 841 «Об утверждении положения о подготовке населения в области гражданской обороны»
5. Обучающиеся:
а) обучение (в учебное время) по предмету «Основы безопасности жизнедеятельности» и дисциплине «Безопасность жизнедеятельности»;
(в ред. Постановления Правительства РФ от 19.04.2017 № 470)
б) участие в учениях и тренировках по гражданской обороне;
в) чтение памяток, листовок и пособий, прослушивание радиопередач и просмотр телепрограмм по тематике гражданской обороны.
III. «Примерная программа курсового обучения работающего населения в области гражданской обороны» (утв. МЧС России 20.11.2020 № 2-4-71-27-11)
7.2.2 Учебно-методическое и информационное обеспечение:
Учебно-методические пособия, содержащие материалы, необходимые для реализации обучения по темам и учебным вопросам, указанным в Примерной программе, могут быть представлены в виде печатных изданий, электронных учебных материалов, тематических фильмов.
7.2.3 Материально-техническое обеспечение:
– компьютеры с установленным ПО; мультимедийный проектор, экран или интерактивная доска;
– робот-тренажер, манекен для отработки приемов оказания первой помощи; плакаты;
– презентации лекций.
IV. «Организационно-методические рекомендации по подготовке всех групп населения в области гражданской обороны и защиты от чрезвычайных ситуаций на территории Российской Федерации в 2021 — 2025 годах» (утв. МЧС России 30.12.2020 № 2-4-71-36-11)
В целях реализации стратегических национальных приоритетов, направленных на обеспечение национальной безопасности Российской Федерации, основ единой государственной политики Российской Федерации в области ГО и ЗНТЧС на период до 2030 года по вопросам подготовки населения в области ГО и защиты от ЧС рекомендуется:
– внедрение новых форм, разработку и актуализацию программ и методов подготовки с использованием современных технических средств обучения, информационных технологий и тренажеров, особое внимание уделить применению ДОТ;
– повышение эффективности использования современных методик и технических средств обучения, а также средств массовой информации и современных информационных технологий;
– внедрение новых методов пропагандистской и информационной работы с населением по вопросам ГО и защиты от ЧС.
Перечень тематических сайтов для подготовки по ГОЧС

Т. 1. ЧС и способы защиты
Т. 2. Сигналы оповещения
Т. 3. Средства защиты ГО
Т. 4. Действия при ЧС
Т. 5. Гражданская оборона
Т. 6. Первая помощь
Т. 7. Телефон 112
Правила поведения при пожаре
Задачи ГО
Осторожно гроза
Антитеррористическая безопасность
День ГО МЧС РФ
Курсовое обучение
ВВ Инструктаж

На этом всё. Другие материалы от Анатолия Юдина ищите с помощью Всеищущего поиска
Продолжение следует …