URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/go-i-chs/%d0%ba%d0%b0%d1%82%d0%b5%d0%b3%d0%be%d1%80%d0%b8%d1%8f-%d0%be%d1%80%d0%b3%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b7%d0%b0%d1%86%d0%b8%d0%b8-%d0%bf%d0%be-%d0%b3%d0%be.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 16.06.2026
Заголовок: Категория организации по ГО: что это и как узнать?

Текст:
Главная » ГОЧС
                                Категория организации по ГО: что это и как узнать?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 16.06.2026
            Обновлено 16.06.2026        
    
    О том, что организация имеет категорию по гражданской обороне, она получает уведомление не позднее 30 календарных дней с момента такого решения. Но на практике не всегда бывает, как в законе: письма не доходят или теряются на местах. Как узнать категорию организации по ГО, расскажем в этой статье.
    
        
        

        А ещё в жизни бывает и так (цитаты взяты из реальных запросов на SPEC.ФОРУМЕ):



«Ранее у организации не было категории. Получили мобилизационные задания и нам должны были присвоить категорию, но её нет. А проверка на носу».



«Присвоили категорию по ГО, но организация не попадает под требования ПП № 546. Скорее всего, у организации появилось мобилизационное задание, просто вы об этом пока не знаете».




Гражданская оборона (ГО) — система мероприятий по подготовке к защите и по защите населения, материальных и культурных ценностей на территории Российской Федерации от опасностей, возникающих в период мобилизации, в период действия военного положения, в военное время.
(ст.1 Федерального закона от 12.02.1998 № 28-ФЗ «О гражданской обороне»)




Мероприятия по гражданской обороне — организационные и специальные действия, осуществляемые в области гражданской обороны в мирное время, в период мобилизации, в период действия военного положения, в военное время в соответствии с федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации.
(ст.1 Федерального закона от 12.02.1998 № 28-ФЗ «О гражданской обороне»)




Организации, отнесённые к категориям по ГО — организации в зависимости от оборонного и экономического значения, имеющие мобилизационные задания (заказы) и (или) представляющие высокую степень потенциальной опасности возникновения чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, а также уникальные в историко-культурном отношении объекты.
(ст.1 Федерального закона от 12.02.1998 № 28-ФЗ «О гражданской обороне»)



Главный НПА для этого вопроса — Постановление правительства РФ от 27.04.2024 № 546 «Об утверждении Правил отнесения организаций к категориям по гражданской обороне в зависимости от роли в экономике государства или влияния на безопасность населения»




СКАЧАТЬ




Содержание
Организации, подлежащие категорированиюКатегории по ГОКуда направлять запрос?Организации, подлежащие категорированию



Категорированию подлежат не все организации, а только:



Организации, имеющие важное оборонное и экономическое значение.



Сведения о них содержатся в:




сводном реестре организаций оборонно-промышленного комплекса (информация ограниченного доступа);



перечне стратегических предприятий и стратегических акционерных обществ, утв. указом Президента РФ от 04.08.2004 № 1009.



перечне стратегических организаций, а также федеральных органов исполнительной власти, обеспечивающих реализацию единой государственной политики в отраслях экономики, в которых осуществляют деятельность эти организации, утв. распоряжением Правительства РФ от 20.08.2009 № 1226-р. 




Организации, имеющие мобилизационные задания (заказы) или осуществляющие выполнение мероприятий, предусмотренных мобилизационными планами экономики, на основе договоров (контрактов), заключаемых в соответствии с законодательными и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации.



Организации, представляющие высокую степень потенциальной опасности возникновения чрезвычайных ситуаций в военное и мирное время.



Это  организации, эксплуатирующие особо радиационно опасные и (или) ядерно опасные производства и объекты, гидротехнические сооружения чрезвычайно высокой опасности и (или) высокой опасности, опасные производственные объекты I и II классов опасности (за исключением линейных сооружений объектов трубопроводного транспорта), последствия аварий на которых могут причинять вред жизни и здоровью населения, проживающего или осуществляющего хозяйственную деятельность в зонах воздействия поражающих факторов за пределами их территорий.



Организации, имеющие уникальные в историко-культурном отношении объекты.



В собственности, владении или пользовании таких организаций находятся особо ценные объекты культурного наследия народов Российской Федерации и (или) культурные ценности, являющиеся музейными предметами и коллекциями, включёнными в состав Музейного фонда Российской Федерации, или отнесённые к книжным памятникам.



Категории по ГО




категория особой важности;



первая категория;



вторая категория.




Основные показатели, которые влияют на присвоение категории:




общая численность работающих и численность наибольшей работающей смены (человек);



объём выпускаемой продукции (работ, услуг) для государственных нужд.




Если организация имеет несколько признаков категорирования, то выбирается самая высокая категория.



Конкретных критериев по категориям вы не найдёте – их определяет МЧС совместно с Минэкономразвития и другими профильными ведомствами.



Куда направлять запрос?



Реестр закрытый, поэтому сами вы ничего не найдёте. Чтобы узнать категорию по ГО вашей организации, нужно направить запрос:




подведомственным организациям – в вышестоящее ведомство;



всем остальным – в территориальное управление МЧС.





ШАБЛОН ЗАПРОСА




Ответ приходит в течение 30 календарных дней.



Если сведения, указанные в шаблоне запроса изменились – вы сами должны сообщить об этом в вышестоящее ведомство не позднее 30 календарных дней. Форма для направления предложений в перечень организаций, отнесённых к категориям по ГО, установлена постановлением правительства РФ № 546.



Уточнять категорию вы можете по мере необходимости и на основании предложений, но не реже одного раза в 6 лет.




Предложения направляются:




на бумажном носителе заказным почтовым отправлением с уведомлением о вручении; 



в форме электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью.





Отсутствие категории не означает, что про ГО можно забыть. Но об этом в другой раз…



Поделитесь в комментариях, какие вопросы по ГОиЧС вас сейчас интересуют больше всего?