URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/go-i-chs/%d0%bc%d0%b5%d1%82%d0%be%d0%b4%d0%b8%d1%87%d0%b5%d1%81%d0%ba%d0%b8%d0%b5-%d1%80%d0%b5%d0%ba%d0%be%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d0%b4%d0%b0%d1%86%d0%b8%d0%b8-%d0%b3%d0%be-%d1%87%d1%81.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 24.02.2016
Заголовок: Методические Рекомендации По Организации Проведения Проверок в Области ГО и ЧС!

Текст:
Главная » ГОЧС
                                Методические Рекомендации По Организации Проведения Проверок в Области ГО и ЧС!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 24.02.2016
            Обновлено 24.02.2016        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Публикую полезный материал для специалистов, занятых в области ГОЧС.
Сравнительно недавно Главный государственный инспектор Российской Федерации по пожарному надзору генерал-лейтенант внутренней службы Б.А. Борзов утвердил Методические рекомендации по организации проведения проверок в области гражданской обороны в отношении субъектов надзора. Дата и номер утверждения — 10.01.2016 № 2-4-71-2-28
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/02/metodicheskie-rekomendatsii-gochs-279x300.jpg","width":"430","height":"463"}

Содержание

Готовимся к проверке в области гражданской обороны и ЧС по методичке
СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТЫ
Методические рекомендации по организации проведения проверок в области гражданской обороны в отношении субъектов надзора
Методические рекомендации по организации проведения проверок в области защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера в отношении субъектов надзора


Готовимся к проверке в области гражданской обороны и ЧС по методичке
Методическими рекомендациями определены, в частности:

права и обязанности должностных лиц органов государственного надзора в области гражданской обороны;
права и обязанности лиц, в отношении которых осуществляются проверки;
сроки проведения проверок;
общие требования к планированию и проведению проверок;
особенности проведения плановых проверок с учетом рискориентированного подхода;
особенности проведения внеплановых проверок;
особенности проведения документарных проверок;
особенности проведения выездных проверок;
основные требования и мероприятия в области гражданской обороны, выполнение которых субъектами надзора подлежит проверке надзорными органами;
оформление результатов проверок.

Также Б.А. Борзовым были утверждены Методические рекомендации по организации проведения проверок в области защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера в отношении субъектов надзора. Дата и номер утверждения — 10.01.2016 № 2-4-71-3-28
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/07/Skachat-dokument.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТЫ
Методические рекомендации по организации проведения проверок в области гражданской обороны в отношении субъектов надзора
Методические рекомендации по организации проведения проверок в области защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера в отношении субъектов надзора
На этом у меня всё. До новых рекомендаций по ГОЧС!