URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/go-i-chs/%d0%b4%d0%be%d0%bb%d0%b6%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d1%8c-%d1%81%d0%bf%d0%b5%d1%86%d0%b8%d0%b0%d0%bb%d0%b8%d1%81%d1%82-%d0%b3%d0%be-%d0%b8-%d1%87%d1%81.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 15.01.2017
Заголовок: Надо Ли Вводить Должность Специалиста по ГО и ЧС?

Текст:
Главная » ГОЧС
                                Надо Ли Вводить Должность Специалиста по ГО и ЧС?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 15.01.2017
            Обновлено 15.01.2017        
    
    
    
        
        

        Вопрос от Татьяны:
Добрый день! Подскажите пожалуйста, необходимость введения должности специалиста по ГО и ЧС? И при какой численности вводится данная должность?
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/01/spetsialist-po-GO-i-CHS.jpg","width":"1000","height":"750"}
Быть или не быть, специалисту по ГО и ЧС…
Ответ для Татьяны:
Здравствуйте.
Согласно ст. 12 Федерального закона от 12.02.1998 г. № 28-ФЗ «О гражданской обороне» органами, осуществляющими управление гражданской обороной, в том числе являются структурные подразделения (работники) организаций, уполномоченные на решение задач в области гражданской обороны, создаваемые (назначаемые) в порядке, установленном Правительством Российской Федерации.
Положение о создании (назначении) в организациях структурных подразделений (работников), уполномоченных на решение задач в области гражданской обороны утверждено Постановлением Правительства РФ от 10.07.1999 г. № 782.
Согласно пп. 2, 4-6 Положения структурные подразделения (работники) по гражданской обороне создаются (назначаются) в организациях независимо от их организационно-правовой формы с целью управления гражданской обороной в этих организациях. Количество работников в структурном подразделении по гражданской обороне или отдельных работников по гражданской обороне в составе других подразделений организации определяется исходя из пунктов 6-8 Положения об уполномоченных на решение задач в области гражданской обороны структурных подразделениях (работниках) организаций, утверждённого Приказом МЧС России от 31.07.2006 г. № 440:
6. Количество работников в структурном подразделении или отдельных работников по гражданской обороне в составе других подразделений организации (представительствах и филиалах) определяется по следующим нормам:
1. В организациях, продолжающих работу в военное время:
а) отнесенных к категориям по гражданской обороне:

до 1000 работников согласно штатному расписанию — 1 освобожденный работник;
от 1000 до 5000 работников согласно штатному расписанию — 2-3 освобожденных работника;
от 5000 и более работников согласно штатному расписанию — 4-5 освобожденных работников;

б) не отнесенных к категориям по гражданской обороне:

до 200 работников согласно штатному расписанию — 1 работник (по совместительству);
от 200 и более работников согласно штатному расписанию — 1 освобожденный работник.

2. В организациях, прекращающих работу в военное время:

назначение освобожденных работников, уполномоченных на решение задач в области гражданской обороны, не обязательно.

При определении количества работников в структурных подразделениях или отдельных работников по гражданской обороне в организациях в составе ее подразделений (представительствах и филиалах), осуществляющих свою деятельность в сфере образования, учитывается общее количество обучаемых.
7. Численность структурных подразделений (работников), уполномоченных на решение задач в области гражданской обороны, закрепляется распорядительным документом соответствующего руководителя.
8. В организациях, отнесенных к категориям по гражданской обороне, с количеством работников свыше 5000 человек (с учётом входящих в их состав представительств и филиалов) с общим количеством работников свыше 10000 работников, руководитель структурного подразделения по гражданской обороне является по должности заместителем руководителя организации и назначается на должность по согласованию с МЧС России (территориальным органом МЧС России по субъекту Российской Федерации).
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/10/Skachat-dokument-55.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТЫ ПО ТЕМЕ
Федеральный закон от 12.02.1998 г. № 28-ФЗ «О гражданской обороне»
Постановление Правительства РФ от 10.07.1999 г. № 782 «О создании (назначении) в организациях структурных подразделений (работников), уполномоченных на решение задач в области гражданской обороны»
Положение об уполномоченных на решение задач в области гражданской обороны структурных подразделениях (работниках) организаций, утверждённое Приказом МЧС России от 31.07.2006 г. № 440 (Внимание! Документ утратил силу. Смотрите новое положение о гражданской обороне)
На этом всё. Если ответ понравился, чуть ниже ставим рейтинговые звёздочки и делимся ссылкой на эту заметку со своими коллегами в социальных сетях, форумах и т.д. 😉 Спасибо за поддержку!
На вопрос ответила моя помощница по развитию официальной группы в ВКонтакте Светлана Подберезина.
Продолжение следует …