URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/go-i-chs/%d0%bf%d0%be%d1%80%d1%8f%d0%b4%d0%be%d0%ba-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d0%b4%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d0%b8%d0%bd%d1%81%d1%82%d1%80%d1%83%d0%ba%d1%82%d0%b0%d0%b6%d0%b0-%d0%bf%d0%be-%d1%87%d1%81.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 04.11.2020
Заголовок: Новый порядок проведения инструктажа по действиям работодателей и работников в чрезвычайных ситуациях

Текст:
Главная » ГОЧС
                                Новый порядок проведения инструктажа по действиям работодателей и работников в чрезвычайных ситуациях
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 04.11.2020
            Обновлено 27.11.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! МЧС представило примерный порядок проведения инструктажа по ЧС и дало разъяснение по его применению. Данный порядок вводится в дополнение к Положению о подготовке граждан Российской Федерации, иностранных граждан и лиц без гражданства в области защиты от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, о котором мы уже писали ранее. Кто не в курсе об этом положении, идите сюда. Ну а мы, просканируем новый порядок проведения инструктажа по чрезвычайным ситуациям.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2020/11/poryadok-provedeniya-instruktazha-po-chs.jpg","width":"1200","height":"675"}
Итак, документ, который вы сможете скачать в формате MS Word чуть ниже, начинается с письма МЧС от 27.10.2020 № ИВ-11-85, в котором ведомство разъяснило Порядок проведения инструктажа по ЧС и рекомендовало его совмещение с вводным инструктажом по гражданской обороне. Далее приложением к письму идёт сам порядок с формой журнала учёта инструктажа по действиям в чрезвычайных ситуациях.
Письмо по содержанию не большое, поэтому разумно его привести полностью:
Пунктом 1 статьи 20 главы V Федерального закона от 21 декабря 1994 года № 68-ФЗ «О защите населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера», подпунктом «а» пункта 4 Положения о подготовке граждан Российской Федерации, иностранных граждан и лиц без гражданства в области защиты от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера утверждённого постановлением Правительства Российской Федерации от 18 сентября 2020 года № 1485, установлены требования по организации и проведению инструктажа по действиям в чрезвычайных ситуациях.
В целях разъяснения указанных положений нормативных правовых актов настоящим письмом МЧС России доводит Примерный порядок реализации инструктажа по действиям в чрезвычайных ситуациях (далее — Порядок) (прилагается).
Представленный Порядок не содержит обязательных предписаний и доводится в рамках реализации МЧС России функции методического руководства при решении вопросов по подготовке населения в области защиты от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера.
Рекомендуется совмещать вводный инструктаж по гражданской обороне с инструктажом по действиям в чрезвычайных ситуациях проводимом при приёме на работу.
Порядок может применяться организациями при осуществлении подготовки работающего населения.
Инструктаж по ЧС — это форма подготовки работающего населения в области защиты от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, осуществляемая работодателем, направленная на ознакомление нанимаемых работников с информацией о наиболее вероятных опасностях, возникающих при чрезвычайных ситуациях (далее — ЧС) природного и техногенного характера, с учётом особенностей деятельности и месторасположения организации работодателя, а также основ защиты от этих опасностей, установленных в организации. /п. 1.2 Порядка/
Структура порядка проведения инструктажа по ЧС

Общие положения
Организация и проведение инструктажа по ЧС
Планируемые результаты прохождения инструктажа по ЧС
Примерная программа инструктажа по ЧС

4.1. Тематический план инструктажа по ЧС
4.2. Содержание учебных вопросов инструктажа по ЧС
Приложение — Журнал учёта инструктажа по действиям в чрезвычайных ситуациях
Более подробно изучить предлагаемый Порядок инструктажа по ЧС вы можете самостоятельно, скачав его в удобном формате.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2020/06/Skachat-dokument.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ
Письмо МЧС России от 27.10.2020 № ИВ-11-85 «О примерном Порядке реализации инструктажа по действиям в чрезвычайных ситуациях»
На этом всё.
Ниже вы всегда можете оставить комментарий и оценить заметку рейтинговой звёздочкой. Спасибо за участие и поддержку!
Продолжение следует …