URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/likbez/%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d0%b4%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%b2%d0%b2%d0%be%d0%b4%d0%bd%d0%be%d0%b3%d0%be-%d0%b8%d0%bd%d1%81%d1%82%d1%80%d1%83%d0%ba%d1%82%d0%b0%d0%b6%d0%b0-%d0%b3%d0%be.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 16.07.2017
Заголовок: Порядок Проведения Вводного Инструктажа и Курсового Обучения по Гражданской Обороне!

Текст:
Главная » ГОЧС
                                Порядок Проведения Вводного Инструктажа и Курсового Обучения по Гражданской Обороне!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 16.07.2017
            Обновлено 16.07.2017        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! В связи с последними нововведениями в области гражданской обороны, у многих руководителей и специалистов накопились вопросы связанные с организацией и проведением вводного инструктажа по гражданской обороне и курсового обучения по гражданской обороне. В помощь нуждающимся МЧС дало по этим мероприятиям разъяснения. Смотрим письмо.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/07/provedenie-vvodnogo-instruktazha-po-grazhdanskoj-oborone.jpg","width":"455","height":"598"}

Содержание

Проведение вводного инструктажа по гражданской обороне и курсового обучения по Фэн-шую…
СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТЫ
Письмо МЧС России от 31.05.2017 г. № 23-10-676 «О проведении вводных инструктажей и курсового обучения по гражданской обороне»
Примерная программа курсового обучения личного состава нештатных формирований по обеспечению выполнения мероприятий по гражданской обороне, утверждённая МЧС России 22.02.2017 г. № 2-4-71-8-14
Рекомендации по организации и проведению курсового обучения в области гражданской обороны и защиты от чрезвычайных ситуаций, утверждённые МЧС России 02.12.2015 г. № 2-4-87-46-11
Инструкция по подготовке и проведению учений и тренировок по гражданской обороне, защите населения от чрезвычайных ситуаций, обеспечению пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах, утверждённая приказом МЧС России от 24.04.2013 г. № 284


Проведение вводного инструктажа по гражданской обороне и курсового обучения по Фэн-шую…
Представитель МЧС в лице заместителя начальника Управления организации информирования населения Владислава Харитоновича Щегриковича изложил мнение в письме МЧС от 31 мая 2017 года № 23-10-676. Поскольку по содержанию данное письмо небольшое, приведу его текст целиком. Скачать данное письмо МЧС в формате MS Word вы сможете ниже.
Владислав Харитонович в письме разъясняет следующее:
Одной из форм подготовки работников организаций в области гражданской обороны (далее — ГО), установленной постановлением Правительства Российской Федерации от 19 апреля 2017 г. № 470, является прохождение вводного инструктажа по ГО по месту работы.
В целях реализации подготовки организации разрабатывают для работников программу проведения вводного инструктажа по ГО с учётом специфики деятельности организации и её территориального расположения. Вводный инструктаж по ГО обязаны проходить все вновь принятые работники организаций в течение первого месяца работы.
Организации осуществляют курсовое обучение работников по программе (далее — программа курсового обучения), разрабатываемой на основе Примерной программы курсового обучения работающего населения в области ГО и защиты от чрезвычайных ситуаций (утв. Министром МЧС России от 22.02.2017 г. № 2-4-71-8-14). Занятия проводятся ежегодно, в объёме не менее 16 часов.
В программе вводного инструктажа по ГО предусматривается отработка следующих вопросов:

общие сведения о специфике и особенностях производства и деятельности организации по условиям защиты от ЧС и опасностей военных конфликтов;
доведение установленного в организации порядка оповещения работников об угрозе и возникновении опасностей и ЧС;
отработку практических действий работников по сигналу оповещения «Внимание всем»;
ознакомление с порядком действий при объявлении эвакуации;
ознакомление с местами расположения средств индивидуальной и коллективной защиты (при их наличии) и порядком их применения;
практическое использование индивидуальных средств защиты органов дыхания и кожи, а при их отсутствии практическое изготовление и применение подручных средств защиты органов дыхания и кожи;
знакомство с ответственностью работников за несоблюдение требований ГО и защиты от ЧС.

При разработке программы курсового обучения организации могут вносить изменения в содержания тем и определять время на их изучение без сокращения общего количества часов.
Для проведения занятий приказом (распоряжением) руководителя организации назначаются руководители занятий, которые в свою очередь проходят соответствующее обучение. Занятия по правилам оказания первой помощи проводятся с привлечением соответствующих специалистов.
Учёт проведения занятий в соответствии с тематическим планом и расписанием занятий и присутствия на них обучающихся осуществляют руководители занятий в журналах, определённых Рекомендациями по организации и проведению курсового обучения в области ГО и защиты от чрезвычайных ситуаций (утв. заместителем Министра МЧС России от 02.12.2015 г. № 2-4-87-46-11).
Знания и умения, полученные при освоении программы курсового обучения, совершенствуются в ходе участия работников организаций в тренировках и комплексных учениях по ГО и защите от чрезвычайных ситуаций в соответствии с приказом МЧС России от 24.04.2013 г. № 284 «Об утверждении инструкции по подготовке и проведению учений и тренировок по гражданской обороне, защите населения от чрезвычайных ситуаций, обеспечению пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах».
Благодарим вас за оказанное внимание к вопросам подготовки населения в области гражданской обороны и защиты от чрезвычайных ситуаций.
Конец разъяснений.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/03/Skachat-dokument-55.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТЫ
Письмо МЧС России от 31.05.2017 г. № 23-10-676 «О проведении вводных инструктажей и курсового обучения по гражданской обороне»
Примерная программа курсового обучения личного состава нештатных формирований по обеспечению выполнения мероприятий по гражданской обороне, утверждённая МЧС России 22.02.2017 г. № 2-4-71-8-14
Рекомендации по организации и проведению курсового обучения в области гражданской обороны и защиты от чрезвычайных ситуаций, утверждённые МЧС России 02.12.2015 г. № 2-4-87-46-11
Инструкция по подготовке и проведению учений и тренировок по гражданской обороне, защите населения от чрезвычайных ситуаций, обеспечению пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах, утверждённая приказом МЧС России от 24.04.2013 г. № 284
В связи с введением новой формы обучения по гражданской обороне, на сайте было опубликовано немало материалов по ГОЧС, которые вам возможно пригодятся в работе. Смотрите всю информацию в тематической рубрике «ГО и ЧС» и/или используйте Поиск по Блогу.
Если вам надо пройти обучение по ГО и ЧС и получить соответствующие удостоверения, то вам сюда.
На этом всё. Если информация пригодилась, то не проходите мимо, поставьте чуть ниже рейтинговые звёздочки 😉 Спасибо за поддержку!
Продолжение следует …