URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/go-i-chs/%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b3%d1%80%d0%b0%d0%bc%d0%bc%d0%b0-%d0%b3%d0%be%d1%87%d1%81-%d0%b0%d0%bd%d1%82%d0%b8%d1%82%d0%b5%d1%80%d1%80%d0%be%d1%80.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 26.02.2023
Заголовок: Программа для специалистов в области ГОЧС и антитеррора

Текст:
Главная » ГОЧС
                                Программа для специалистов в области ГОЧС и антитеррора
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 26.02.2023
            Обновлено 26.02.2023        
    
    Как автоматизировать работу по ГОЧС и антитеррору в организации? Скачайте бесплатную программу.
    
        
        

        Приветствуем, друзья. Во вложении очередная бесплатная программа для специалистов в области ГОЧС и антитеррористической безопасности от нашего подписчика Анатолия Юдина.



В этот раз Анатолий сопроводил материал видеоинструкцией по работе с программой, чтобы исключить многие вопросы 🙂



Для тех, кто ищет контакты Анатолия для вопросов по его программам — они или в самой программе во вкладке о программе или сопроводительном файле из ZIP-архива. Просто напоминание тем, кто не просмотрев полученный материалам начинают зачем-то писать нам.



Теперь о самой программе.



Содержание
Информационный модуль «ПЕРСОНАЛ»Порядок действий при переносе данныхУчёт подготовки персоналаВидеоинструкция по работе с программойСкачать программуДругие программыИнформационный модуль «ПЕРСОНАЛ»



Модуль подготовлен в офисной программе MS Access (2016-2019) 64 разрядности (бит) и структурирован по направлениям работы специалиста в области ГОЧС и антитеррористической безопасности. В демонстрационной версии модуля все оригинальные записи “данных” персонала изменены, носят информационно-ознакомительный характер.



Модуль предназначен:




Для учёта подготовки и инструктажей персонала по ГОЧС и антитеррористической безопасности (АТЗ).



Формирования нештатных формирований ГО (НФГО), если таковые предусмотрены.



Получения информации по персоналу.




Модуль формирует:




«Данные» по учёту персонала (списки, подразделения, диаграммы).



Отчёт проводимой подготовки и инструктажей персонала по ГОЧС и АТЗ (+ отчёт с данными по количеству персонала по подразделениям).



Отчёт по созданным формированиям (НФГО).




Кнопкой «Тематические сайты» открывается информационный сайт для проведения подготовки, а также типовой «План-график проведения мероприятий…».



В Информационном модуле принят учёт наличия работников на занятиях (инструктажах) – «от обратного», т.е. «флажки», подтверждающие присутствие на занятиях и инструктажах работников, априори установлены. Необходимо только снять «флажки» у отсутствующих работников. Данный способ учёта экономит время и прост в применении.



Электронная учебно-материальная база по ГОЧС и АТЗ размещена на сайте. Принятая методика работы обеспечивает подготовку персонала в области ГОЧС и Антитеррористической защиты.



Порядок действий при переносе данных



«Данные» в таблице Excel — подготовить согласно прилагаемому шаблону.




Рекомендуется заполнить все требуемые поля (если какие-то поля не будут заполнены, — то можно их вставить непосредственно в Программном модуле).



Чтобы исключить рутинный ввод «флажков» в журнале учета подготовки по ГОЧС и АТЗ — в шаблоне Excel в полях «тем сайтов» — поставить «1».




Информационный модуль:




В демоверсии удалить «данные» в таблице «Персонал».



Обнулить счётчик, закрыть и открыть модуль.



«Данные» из таблицы Excel вставить в таблицу «Персонал» модуля методом копирования и вставки. Перенос всех данных из полей Excel таблицы можно произвести одновременно (фрагмент действий представлен на видео демоверсии).



Указать сведения по «Организации» в форме «Инструкция».



Указать наименования НФГО в таблице «НФГО_№».



Установить «флажок» для начальника подразделения (если не был зафиксирован в таблице Excel).



Включить работника установкой «флажка’ в соответствующее НФГО.



Указать номер подразделения в запросе (для выбора данных по номеру подразделения).



При необходимости произвести корректировку диаграмм (методика представлена в Инструкции к Информационной системе СОТ версии 7.0).




Отчёт по учёту подготовки и инструктажей персонала за год сохранять в PDF файле, после чего можно производить замену дат проведения инструктажей.



Справочно: При поступлении на работу нового работника для обеспечения корректной его регистрации в Модуле рекомендуется:




Кнопками перехода найти соответствующее подразделение и должность.



Кнопкой «Дублировать запись» создать новую запись (и в ней заменить ФИО, дату рождения и принятия на работу и др. данные).



Можно пользоваться кнопкой «Добавить запись», только требуется точно указать названия подразделения и должности (неточность в названии: лишняя точка, пробел – создадут новое подразделение!).



При увольнении работника – удалить кнопкой «Удалить запись».




Учёт подготовки персонала



Для учёта подготовки персонала принят следующий порядок:




Согласно расписанию занятий по ГОЧС и антитеррористической безопасности – начальникам отделов «Организации» направляется по электронной почте ссылка на сайт с «Темой занятия» и краткая рекомендация.



Начальники подразделений доводят ссылку на сайт до персонала подразделения по эл. почте.



При отсутствии у работника электронной почты — работнику обеспечивается доступ к компьютеру в отделе.



Работники, в установленные дни для обучения, — самостоятельно изучают тему занятий на компьютере или смартфоне. В случае появления вопросов направляют запрос на электронную почту или получают консультацию по телефону.



Начальники подразделений докладывает специалисту по ГОЧС (по электронной почте) сведения о проведённом инструктаже и отсутствию работников (должность, ФИО, даты, причину отсутствия), если таковые есть.



В информационном модуле по данным от начальников отделов (поступивших по эл. почте) снимаются «флажки» у отсутствующих работников.



Контроль знаний персоналом по темам обучения производится при электронном тестировании всех работников (как правило, перед проведением практических тренировок) и в конце учебного года.




Данный порядок гарантирует полный охват обучением всех работников «Организации» и обеспечивает протоколирование процесса подготовки персонала (по сообщениям эл. почты).



Видеоинструкция по работе с программой



    
        
    
        
                        
                     
            

    
    
        
                                            
                                    
                                    
    





    {"@context":"https:\/\/schema.org","@type":"VideoObject","name":"Программа для специалистов в области ГОЧС и антитеррора","description":"Как автоматизировать работу по ГОЧС и антитеррору в организации? Скачайте бесплатную программу.","uploadDate":"2023-02-26T02:09:43+03:00","thumbnailUrl":"https:\/\/xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai\/wp-content\/uploads\/2023\/02\/youtube-v-x2NwO-uIY.jpg","embedUrl":"https:\/\/youtu.be\/v-x2NwO-uIY"}




Скачать программу




Информационный модуль «ПЕРСОНАЛ» (ZIP-архив)




Другие программы



Если вы на Блог—Инженера и вам интересны другие программы Анатолия Юдина, то вот ссылки.




Программа производственного контроля соблюдения санитарных правил и выполнения санитарно-противоэпидемических (профилактических) мероприятий



ИС СОТ — Бесплатная программа по охране труда для автоматизации работы руководителей и специалистов



Программа для проверки знаний правил работы в электроустановках



Органайзер задач и мероприятий в области ОТ, ПБ, ГОЧС, промышленной безопасности, экологии и других задач



Программа для учёта огнетушителей



Программа для автоматизации ведения журнала эксплуатации систем противопожарной защиты



Excel-программы для автоматического заполнения карты профессионального риска




На этом всё. Если материал был полезен, насыпьте звёздочек 😉



Продолжение следует …