URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/go-i-chs/%d0%b0%d0%bf%d1%82%d0%b5%d1%87%d0%ba%d0%b0-%d0%b4%d0%bb%d1%8f-%d0%bf%d0%be%d0%b6%d0%b0%d1%80%d0%bd%d1%8b%d1%85-%d0%b8-%d0%b2%d0%be%d0%b5%d0%bd%d0%bd%d1%8b%d1%85-2023.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 15.01.2023
Заголовок: Расширена и модернизирована комплектация аптечек для пожарных и военных

Текст:
Главная » ГОЧС
                                Расширена и модернизирована комплектация аптечек для пожарных и военных
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 15.01.2023
            Обновлено 05.03.2023        
    
    
    
        
        

        

Обновление от 5 марта 2023 года — Минздрав России в очередной раз изменил требования к составу аптечек — комплектов индивидуальных медицинских гражданской защиты (КИМГЗ) для оказания первичной медико-санитарной помощи и первой помощи. Смотрите февральские изменения.




Изменения декабря 2022 (приказ 805н)



В КИМГЗ для личного состава формирований, выполняющих задачи в районах возможных пожаров, добавлены:




антидот от угарного газа;



ещё один шприц;



новая лекарственная форма кеторолака (обезболивающего средства).




В КИМГЗ, которым обеспечивается личный состав формирований при его привлечении для проведения КТО, для выполнения служебных задач в условиях ведения военных (боевых) действий и в военное время, добавлены:




анальгетики;



радиозащитные средства;



антибиотик;



алкалоиды белладонны;



жгуты;



наборы и изделия для перевязки ран;



противоожоговый гель.




Приказ Минздрава РФ от 23 декабря 2022 г. № 805н «О внесении изменений в требования к комплектации лекарственными препаратами и медицинскими изделиями комплекта индивидуального медицинского гражданской защиты для оказания первичной медико-санитарной помощи и первой помощи, утверждённые приказом Министерства здравоохранения Российской Федерации от 28 октября 2020 г. № 1164н» опубликован на портале правовой информации.



Изменения февраля 2023 (приказ 65н)



Минздрав России приказом от 22 февраля 2023 года № 65н внёс изменения в Требования к комплектации лекарственными препаратами и медицинскими изделиями комплекта индивидуального медицинского гражданской защиты для оказания первичной медико-санитарной помощи и первой помощи, утверждённые приказом Минздрава России от 28 октября 2020 г. № 1164н.



КИМГЗ, которым обеспечивается личный состав формирований при его привлечении для проведения контртеррористической операции, для выполнения служебных задач в условиях ведения военных (боевых) действий и в военное время, дополнен доксициклином в дозировке по 100 мг в форме диспергируемых таблеток — (прежняя комплектация включала это же антибиотик, но исключительно в форме капсул или таблеток).



«Диспергируемые», значит измельчённые. Привычный способ принятия таблеток и капсул — это когда их глотают с помощью воды. Диспергируемые таблетки запивать не нужно и не нужно разжёвывать, они предназначены для рассасывания. Диспергируемую таблетку помещают в рот, под язык и при воздействии слюны она растворяется самостоятельно.




В новой редакции Требования к комплектации КИМГЗ применятся с 1 марта 2023 г.



.wpremark--ZX6R{background-color:#ffffff;box-shadow:0px 4px 20px -5px rgba(138,131,185,0.3);padding:20px;margin:20px 0px;border-radius:10px}.wpremark--ZX6R .wpremark-icon{color:#fc4d25;width:28px;flex:0 0 auto;max-width:100%;max-height:28px;margin-right:16px;align-self:center}Скачать в новой редакции Приказ Минздрава России от 28.10.2020 № 1164н «Об утверждении требований к комплектации лекарственными препаратами и медицинскими изделиями комплекта индивидуального медицинского гражданской защиты для оказания первичной медико-санитарной помощи и первой помощи»




На этом всё.



Продолжение следует …