URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/go-i-chs/%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%80%d0%be%d1%87%d0%bd%d1%8b%d0%b5-%d0%bb%d0%b8%d1%81%d1%82%d1%8b-%d0%bf%d0%be-%d0%b3%d0%be-%d1%87%d1%81.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 03.04.2018
Заголовок: Утверждены Проверочные Листы По Гражданской Обороне и Чрезвычайным Ситуациям!

Текст:
Главная » ГОЧС
                                Утверждены Проверочные Листы По Гражданской Обороне и Чрезвычайным Ситуациям!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 03.04.2018
            Обновлено 03.04.2018        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Руководителям и специалистам в области гражданской обороны и чрезвычайным ситуациям принять к сведению информацию о проверочных листах по ГО и ЧС, в соответствии с которыми с 7 и 8 апреля будут проводиться плановые проверки МЧС России. Здесь же вы можете скачать данные проверочные листы по ГО и ЧС в удобном формате MS Word. Итак, поехали…
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2018/04/proverochnye-listy-po-go-chs.jpg","width":"816","height":"612"}
Ранее я уже публиковал информацию о риск-ориентированном подходе в области ГОЧС и применении проверочных листов. Кто на сайт попал впервые и не знаком с этими заметками, то прошу сюда Пояснительная записка про риск-ориентированный подход в области ГОЧС и Законодательство в области гражданской обороны и чрезвычайных ситуаций в 2018 году.
Ну а дальше самое предметное — проверочные листы, причём по отдельности — по гражданской обороне одни, по чрезвычайным ситуациям другие.

Содержание

Проверочные листы по чрезвычайным ситуациям
Проверочные листы по гражданской обороне
СКАЧАТЬ ПРОВЕРОЧНЫЕ ЛИСТЫ
Приказ МЧС России от 27.02.2018 г. № 77 «Об утверждении формы проверочного листа (списка контрольных вопросов), используемого при осуществлении федерального государственного надзора в области защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера при проведении плановых проверок по контролю за соблюдением обязательных требований в области защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера»
Приказ МЧС России от 27.02.2018 г. № 78 «Об утверждении формы проверочного листа (списка контрольных вопросов), используемого при осуществлении государственного надзора в области гражданской обороны при проведении плановых проверок по контролю за соблюдением установленных требований в области гражданской обороны»


Проверочные листы по чрезвычайным ситуациям
Проверочные листы по чрезвычайным ситуациям были утверждены приказом МЧС России от 27.02.2018 г. № 77, зарегистрированы в Минюсте РФ и опубликованы на официальном интернет-портале правовой информации. Применять данные проверочные листы на плановых проверках начнут с 07.04.2018 года.
Проверочные листы по гражданской обороне
Проверочные листы по гражданской обороне были утверждены приказом МЧС России от 27.02.2018 г. № 78, зарегистрированы в Минюсте РФ и опубликованы на официальном интернет-портале правовой информации. Применять данные проверочные листы на плановых проверках начнут с 08.04.2018 года.
Проверочные листы по ГО и ЧС были разработаны в соответствии с требованиями постановления Правительства Российской Федерации от 13.02.2017 г. № 177 «Об утверждении общих требований к разработке и утверждению проверочных листов (списков контрольных вопросов)» и содержат перечни вопросов, затрагивающих предъявляемые к организациям и ИП установленные требования в области ГО и ЧС, соблюдение которых является наиболее значимым с точки зрения недопущения возникновения угрозы причинения вреда жизни, здоровью граждан, вреда животным, растениям, окружающей среде, объектам культурного наследия (памятникам истории и культуры), безопасности государства, а также угрозы ЧС природного и техногенного характера.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2018/03/Skachat-dokument.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ПРОВЕРОЧНЫЕ ЛИСТЫ
Приказ МЧС России от 27.02.2018 г. № 77 «Об утверждении формы проверочного листа (списка контрольных вопросов), используемого при осуществлении федерального государственного надзора в области защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера при проведении плановых проверок по контролю за соблюдением обязательных требований в области защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера»
Приказ МЧС России от 27.02.2018 г. № 78 «Об утверждении формы проверочного листа (списка контрольных вопросов), используемого при осуществлении государственного надзора в области гражданской обороны при проведении плановых проверок по контролю за соблюдением установленных требований в области гражданской обороны»
Напоминаю, что согласно действующей акции, стоимость обучения по ГОЧС снижена до 3000 руб./слушатель! Подробности смотрите тут.
Если информация пригодилась, то не забываем ставить рейтинговые звёздочки и отписываться в комментариях 😉 Спасибо за поддержку!
На этом всё.
Продолжение следует …