URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/event/92742.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Кадровый учёт командировок. Как работать по новым законам, учесть изменения в сборе персональных данных и правовые риски (Вебинар)

Текст:
Главная » Мероприятия
                                Кадровый учёт командировок. Как работать по новым законам, учесть изменения в сборе персональных данных и правовые риски (Вебинар)
                    
        
    
    
    Мероприятие завершено
    
        
        

        Содержание
Вопросы и ответы о мероприятииКто выступитО чём пойдёт речьБонусДетали мероприятияРегистрацияВопросы и ответы о мероприятии



Кто выступит




Наталья Терентьева, директор юридического департамента Smartway— 10+ лет юридического опыта в международном консалтинге, ИТ-секторе и автоматизации бизнес-процессов.— Специализируется на выстраивании корпоративной структуры и формирует команды юристов.— Кандидат юридических наук.




О чём пойдёт речь




Проверьте документы по командировкам, чтобы избежать ошибок и штрафов!



Перед тем как передавать табель учёта рабочего времени и другую кадровую отчётность по командировкам в бухгалтерию для проверки, сверьте локальные акты компании с актуальными правилами.



27 февраля в 10:30 по Москве директор юридического департамента Smartway Наталья Терентьева проведёт бесплатный вебинар и расскажет, какие законодательные обновления нужно учесть и как минимизировать риски возврата документов от бухгалтеров.




Программа вебинара:




Что изменилось в оформлении командировок: разбор актуальных федеральных законов, положений и разъясняющих писем.



На что обратить внимание в кадровом учете поездок, чтобы не терять деньги на штрафах.



Сложные случаи: как действовать, если сотрудник заболел, уволился в командировке или не вернул аванс.



Как выявлять и исключать типовые ошибки в оформлении поездок.




Бонус




В подарок участникам: чек-лист со списком важных документов для любой командировки.




Детали мероприятия



Организатор мероприятия: ООО «СМАРТВЭЙ» (Smartway)



Формат мероприятия: Вебинар



Время проведения: 27 февраля 2026 года в 10:30 (мск)



Продолжительность: 1 час



Видеозапись: Да



Стоимость участия: Бесплатно



Регистрация



Мероприятие завершено



До встречи на мероприятии!



#Реклама. Сведения о рекламодателе: ООО «СМАРТВЭЙ», ИНН: 7714379242erid: 2VtzqwAt6XN