URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/event/92988.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Оценка профессиональных рисков. Как провести мероприятия и не потратить ни копейки? (Вебинар)

Текст:
Главная » Мероприятия
                                Оценка профессиональных рисков. Как провести мероприятия и не потратить ни копейки? (Вебинар)
                    
        
    
    
    Мероприятие завершено
    
        
        

        Содержание
Вопросы и ответы о мероприятииКто выступитО чём пойдёт речьБонусыДетали мероприятияРегистрацияВопросы и ответы о мероприятии



Кто выступит




Дмитрий РогининРуководитель департамента охраны трудаОпыт в охране труда 10 летУчастник и спикер отраслевых конференций. Эксперт по аутсорсингу охраны труда, созданию СУОТ с «нуля», аудитам безопасности труда



Алексей ШабановБизнес-тренерОпыт в охране труда 7 летУчастник отраслевых конференций, спикер форума КУБ (Кадры Управление Безопасность) в 2023 годуРаботал с такими компаниями как АО ВАД, Hyundai Manufacturing Rus, Россельзозбанк и др.




О чём пойдёт речь



Программа вебинара:




Блок 1. Законодательные аспекты проведения оценки профессиональных рисков



Блок 2. Ответственность за непроведение оценки проф.рисков



Блок 3. Проводить самому или привлечь стороннюю организацию? Как правильно сделать выбор.



Блок 4. Процесс возмещения средств из СФР на проведение оценки проф.рисков




Бонусы



💥 Все участники вебинара получат:




Специальные бонусы от «Экостар»



Сертификат участника




Детали мероприятия



Организатор мероприятия: ООО «ЭкоСтар»



Формат мероприятия: Вебинар



Время проведения: 19 марта 2026 года в 11:00 (мск)



Продолжительность: 1 час



Видеозапись: Да



Стоимость участия: Бесплатно



Регистрация



Мероприятие завершено



До встречи на мероприятии!



#Реклама. Сведения о рекламодателе: ООО «ЭкоСтар», ИНН: 7838035501erid: 2VtzqxMgrdS