URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/event/93557.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Обучение по охране труда: типичные ошибки и правовые последствия (Вебинар)

Текст:
Главная » Мероприятия
                                Обучение по охране труда: типичные ошибки и правовые последствия (Вебинар)
                    
        
    
    
    Мероприятие завершено
    
        
        

        Содержание
Вопросы и ответы о мероприятииКто выступитО чём пойдёт речьДополнительноДетали мероприятияРегистрацияВопросы и ответы о мероприятии



Кто выступит




Черняев Сергей Васильевич

основатель и руководитель консалтингового агентства «Черняев и партнёры»



ведущий эксперт в области трудового права



советник государственной гражданской службы 1 класса



председатель правления Общероссийского общественного движения гражданских инициатив «Человек труда»



преподаватель УЦПБ и ФАУ «Роскапстрой»



практикующий коуч по трудовому праву РФ







Профессиональные достижения спикера



✅ Более 20-ти наград за заслуги в работе от руководства Федеральной службы по труду и занятости РФ, Министерства труда и социальной защиты РФ, Фонда социального страхования РФ и других федеральных органов исполнительной власти✅ Медаль от Управления делами Министерства иностранных дел РФ✅ Медаль от Московской федерации профсоюзов




О чём пойдёт речь




Основные сложности, возникающие у работодателя и службы охраны труда при организации обучения по охране труда на предприятии.



Типичные нарушения, допускаемые при проведении обучения по охране труда.



Как государственная инспекция труда и органы дознания выявляют несоответствие обучения установленному порядку.



Почему «обучение на бумаге» не спасает, а усугубляет правовую ответственность при несчастном случае на производстве.



Степени правовой ответственности работодателя и должностных лиц за нарушение организации и проведения обучения по охране труда. Когда может наступить уголовная ответственность.



Как выбрать правильные учебные центры по охране труда для сотрудничества.




Дополнительно




Всем участникам подарки за участие!




Детали мероприятия



Организатор мероприятия: Промышленная академия «Олимп»



Формат мероприятия: Вебинар



Время проведения: 10 апреля 2026 года в 10:00 (мск)



Продолжительность: 2 часа



Видеозапись: Да



Стоимость участия: Бесплатно



Регистрация



Мероприятие завершено



До встречи на мероприятии!



#Реклама. Сведения о рекламодателе: ООО «ПРОМЫШЛЕННАЯ АКАДЕМИЯ ОЛИМП»ИНН: 7840113034, erid: 2VtzqvQcxcm