URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/event/95785.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Автоматизация оценки профессиональных рисков: от расчётов в Excel к сквозному контролю в 1С (Вебинар)

Текст:
Главная » Мероприятия
                                Автоматизация оценки профессиональных рисков: от расчётов в Excel к сквозному контролю в 1С (Вебинар)
                    
        
    
    
        
        Мероприятие завершено
    

    
        
        

        Содержание
Вопросы и ответы о мероприятииКто выступитО чём пойдёт речьДетали мероприятияРегистрацияВопросы и ответы о мероприятии



Кто выступит




Беликова АлинаСпециалист отдела функциональности производственной безопасности компании ПБЭ, аналитик решений 1С:EHS и 1С:Производственная безопасность



Мухачева АннаЭксперт в области охраны труда, член Межрегиональной ассоциации по охране труда, автор методических материалов и более 25 профессиональных статей, преподаватель учебных центров Москвы, Казани и Санкт-Петербурга, наставник для начинающих специалистов




О чём пойдёт речь




Где теряется время и что мы упускаем при ручной оценке рисков

Почему часть опасностей остаётся невидимой;



Как рутинные вычисления удлиняют процедуру и снижают точность;





Живая демонстрация: сквозной сценарий оценки рисков в «1С:Производственная безопасность. Охрана труда»



Выходим за рамки рабочих мест: оценка рисков технологических процессов



Вопросы внедрения

С чего начать автоматизацию;



Как адаптировать систему под специфику предприятия.





Ответы на ваши вопросы по функционалу и техническим аспектам.




Детали мероприятия



Организатор мероприятия: ООО «Производственная безопасность и экология»



Формат мероприятия: Вебинар



Время проведения: 29 июня 2026 в 10:00 (мск)



Продолжительность: 1,5 часа



Видеозапись: Да



Стоимость участия: Бесплатно



Регистрация    
        
                            
				Мероприятие завершено			
                    

    
    
    
        #Реклама. Сведения о рекламодателе: ООО "ПБЭ" ИНН: 6732052819erid: CQH36pWzJqVGZCmp6zzTHBhxcfY4tdBf16if6BWjAX7qK9