URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/event/92465.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Актуальные требования к паспорту безопасности и оценке подрядчиков (Вебинар)

Текст:
Главная » Мероприятия
                                Актуальные требования к паспорту безопасности и оценке подрядчиков (Вебинар)
                    
        
    
    
    Мероприятие завершено
    
        
        

        Содержание
Вопросы и ответы о мероприятииКто выступитО чём пойдёт речьБонусыДетали мероприятияРегистрацияВопросы и ответы о мероприятии



Кто выступит




Любимов Андрей Андреевич

кандидат технических наук



эксперт по технологиям оценки профессиональных рисков, систем мотивации и обучения персонала



аудитор систем менеджмента качества



руководитель экзаменационного центра



генеральный директор Центра инжиниринга безопасных условий труда



эксперт по независимой оценке квалификации






О чём пойдёт речь




На вебинаре будут рассмотрены практические аспекты работы с подрядными организациями, с опорой на действующие требования и управленческие задачи заказчика.




В программе:




Требования к подрядным организациям: что обязан проверить заказчик до начала работ.



Организация охраны труда при работе с подрядчиками: актуальный алгоритм и комплект необходимых документов.



Паспорт безопасности и оценка подрядчиков: на что обращают внимание надзорные органы.



Надзор заказчика за соблюдением требований охраны труда на подконтрольной территории.



Распределение зон ответственности между заказчиком и подрядчиком в договоре.



Особенности процедуры СУОТ при работе с подрядными организациями.



Ответы на вопросы участников.





Акцент сделан на практике и применении требований в реальной работе.




Бонусы



🎁 Все участники вебинара получат сертификат на 2 часа, запись вебинара, а также:




Чек-лист «Какие подготовительные мероприятия провести перед работами подрядной организации» — за заполнение анкеты обратной связи



Памятка «Права и обязанности Заказчика» — за регистрацию



Памятка «Права и обязанности Подрядчика» — за участие




Детали мероприятия



Организаторы мероприятия: АНО ДПО «ОЦ КАМЕННЫЙ ГОРОД»



Формат мероприятия: Вебинар



Время проведения: 19 февраля 2026 в 14:00 (мск)



Продолжительность: 2 часа



Видеозапись: Да



Стоимость участия: Бесплатно



Регистрация



Мероприятие завершено



До встречи на мероприятии!



#Реклама. Сведения о рекламодателе: АНО ДПО «ОЦ КАМЕННЫЙ ГОРОД», ИНН: 5902990281erid: 2VtzqwBX98P