URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/event/95588.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Антитеррористическая защищенность объекта в 2026 году: требования, реальные угрозы и готовые решения (Вебинар)

Текст:
Главная » Мероприятия
                                Антитеррористическая защищенность объекта в 2026 году: требования, реальные угрозы и готовые решения (Вебинар)
                    
        
    
    
    Мероприятие завершено
    
        
        

        Содержание
Вопросы и ответы о мероприятииКто выступитО чём пойдёт речьДополнительноДетали мероприятияРегистрацияВопросы и ответы о мероприятии



Кто выступит




Зернов Анатолий НиколаевичСпециалист по охране труда, судебный эксперт в области охраны труда и промышленной безопасности, аудитор системы менеджмента безопасности труда, преподаватель, автор научно-исследовательских работ




О чём пойдёт речь




Обсудим современные вызовы в организации работы по гражданской обороне.



Проведём анализ реальных ситуаций и ошибок в обеспечении АТЗ.



Приведём примеры успешных практик организации антитеррористической защиты на различных объектах.



Разберём типовые сценарии террористических угроз и алгоритмов действий.




Дополнительно



По итогу вебинара вы:




получите памятку по подозрительным предметам;



сможете не просто снизить риски, а превратить требования к АТЗ в действующую систему безопасности с конкретными алгоритмами, барьерами и готовностью сотрудников;



получите запись вебинара, презентацию эксперта и сертификат участия.




Детали мероприятия



Организаторы мероприятия: ООО «Едурегионлаб»



Формат мероприятия: Вебинар



Время проведения: 17 июня 2026 в 10:00 (мск)



Продолжительность: 2 часа



Видеозапись: Да



Стоимость участия: Бесплатно



Регистрация



Мероприятие завершено



До встречи на мероприятии!



#Реклама. Сведения о рекламодателе: ООО «Едурегионлаб», ИНН: 5904368615erid: CQH36pWzJqVGZCmpBKKNMepVsY86nTj4LZoT5ReZn9a71J