URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/event/%d0%b7%d0%b8%d0%bc%d0%bd%d0%b8%d0%b9-%d1%84%d0%be%d1%80%d1%83%d0%bc-%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d1%8b-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0-2026.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Второй Зимний форум охраны труда — 2026

Текст:
Главная » Мероприятия
                                Второй Зимний форум охраны труда — 2026
                    
        
    
    
    Мероприятие завершено
    
        
        

        Содержание
Вопросы и ответы о мероприятииКто выступитО чём пойдёт речьДополнительноДетали мероприятияРегистрацияВопросы и ответы о мероприятии



Кто выступит



На форуме вас ждут старые знакомые и новые лица! Лучшие эксперты страны соберутся вместе, чтобы поделиться актуальными знаниями и уникальными методиками. Вы сможете узнать о самых значительных изменениях в охране труда в 2026 году, цифровых трансформациях, создании безопасной и инклюзивной среды, расследовании несчастных случаев и способах избежать уголовной ответственности.



О чём пойдёт речь



В программе форума запланированы 10 экспертных лекций и 6 интерактивных секций. Каждый сможет выбрать тему, которая его заинтересует. Вас ждут увлекательные мастер-классы, игры по охране труда, выставка средств индивидуальной защиты и сессии вопросов и ответов. Кроме того, в рамках форума пройдет Молодёжный день — научная конференция для студентов и молодых специалистов, где они смогут продемонстрировать свои идеи и проекты.



Дополнительно




По итогам форума каждый участник получит рабочую тетрадь с материалами, презентациями спикеров, сертификат участника и сборник материалов форума как в электронном, так и в бумажном виде.




Детали мероприятия



Организатор мероприятия: СИГУР ЭКСПЕРТ



Формат мероприятия: Форум



Время проведения: с 19 по 20 февраля 2026 года



Место проведения: г. Тюмень, СОЦ «Зодчий», ул. Луначарского,
2 к5 (см. на карте)



Стоимость участия: Платно (см. на сайте организатора)



Регистрация



Мероприятие завершено



До встречи на мероприятии!



#Реклама. Сведения о рекламодателе: ООО «Сигур эксперт», ИНН: 7801720042Erid: 2VtzqwWCZvD