URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/event/%d0%ba%d1%83%d0%b1-%d1%8d%d0%ba%d1%81%d0%bf%d0%be-2026.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Выставка «КУБ ЭКСПО: Кадры. Управление. Безопасность»

Текст:
Главная » Мероприятия
                                Выставка «КУБ ЭКСПО: Кадры. Управление. Безопасность»
                    
        
    
    
    Мероприятие завершено
    
        
        

        Содержание
Вопросы и ответы о мероприятииКто выступитО чём пойдёт речьДетали мероприятияРегистрацияВопросы и ответы о мероприятии



Кто выступит




Олег Довганюк — заместитель председателя Комитета по труду и занятости населения Санкт-Петербурга



Ольга Кондратьева — Генеральный директор Национальной ассоциации охраны труда, Заведующая кафедрой Инженерной экологии и охраны труда Национального исследовательского университета «МЭИ», доктор технических наук



Игорь Цирин — Советник Генерального директора, ФГБУ «ВНИИ труда» Минтруда России



Сергей Ефремов — к.т.н., председатель, Северо-Западное отделение Федерального УМО «Техносферная безопасность и природообустройство»



Татьяна Пилипенко — заместитель генерального директора АО «Восток-Сервис-Спецкомплект»



Георгий Молебнов — директор Департамента условий и охраны труда, Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации, Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации



Денис Смирнов — заместитель руководителя, Северо-Западная межрегиональная государственная инспекция труда



Константин Островский — управляющий Отделения Фонда пенсионного и социального страхования Российской Федерации по Санкт-Петербургу и Ленинградской области



Владимир Смирнов — и.о. генерального директора, ФГБУ «ВНИИ труда» Минтруда России



Елена Таникова — Министр труда и социальной защиты, Республика Марий Эл



Олег Алексеев — заместитель директора по ДПО, Институт Федеральной службы по труду и занятости



Игорь Беляев — руководитель, Северо-Западная межрегиональная территориальная государственная инспекция труда



Ольга Казанская — заместитель руководителя, Северо-Западная межрегиональная территориальная государственная инспекция труда



Дмитрий Панов — председатель Санкт-Петербургского отделения «Деловой России», депутат Законодательного Собрания Санкт-Петербурга



Юлия Байло — прокурор Кронштадтского района Санкт-Петербурга



Ольга Зидан — автор Telegram-канала «Кадровые разборки с инспектором ГИТ», эксперт в сфере трудового права



Мария Ермак — директор по персоналу, ООО «Воздушные Ворота Северной Столицы»




О чём пойдёт речь



1. Семинар «Построение системы управления охраной труда как процесс обеспечения достойных условий труда»



Семинар посвящён вопросам эффективного функционирования и развития систем охраны труда. Участники проанализируют текущее состояние системы, оценят перспективы её совершенствования через призму управления профессиональными рисками и использования электронных сервисов госорганов.



2. Конференция «Охрана труда и здоровьесбережение. Инструменты культуры безопасности и развития кадрового потенциала»



В современных условиях работник является главным активом любой организации. Дефицит квалифицированных кадров наряду с необходимостью оптимизировать затраты и увеличивать производительность труда повышают роль охраны труда, как важнейшего инструмента управления человеческим капиталом и его сохранения. На конференции — площадке для открытого диалога между государством, представителями работодателей и работников, экспертным сообществом — планируется обсудить вопросы создания экосистемы безопасности, в которой здоровье человека является фундаментом развития социально-ориентированных государства и предпринимательства; и основные направления повышения эффективности системы управления охраны труда, благополучия работника и сохранения кадрового потенциала.



3. Панельная дискуссия «Увольнение и защита трудовых прав: практика споров и роль контрольных органов в условиях дефицита кадров»



Программа дискуссии:




Блок 1. Увольнение как основной источник нарушений трудовых прав



Блок 2. Дефицит кадров и смещение баланса сил в трудовых отношениях



Блок 3. Практика проверок и разбирательств: когда вмешательство контрольно-надзорных органов становится решающим



Блок 4. ГИТ, суд и работодатель: как формируется итог трудового спора



Блок 5. Итоговая дискуссия: кто сегодня сильнее и что это означает для практики




Детали мероприятия



Организатор мероприятия: ООО «ЭФ-ИНТЕРНЭШНЛ»



Формат мероприятия: Выставка и форум



Время проведения: с 9 по 10 апреля 2026 года с 10:00 (мск)



Место проведения: г. Санкт-Петербург, Петербургское шоссе, 64/1 (см. на карте)



Стоимость участия: Бесплатно



Регистрация



Мероприятие завершено



До встречи на мероприятии!



#Реклама. Сведения о рекламодателе: ООО «ЭФ-ИНТЕРНЭШНЛ»ИНН: 7811518396, erid: 2VtzqxJNjw3