URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/event/92331.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: 13.02.2026                    в 13:14
Заголовок: Живой разговор о полумёртвом обучении по охране труда (Митап)

Текст:
Главная » Мероприятия
                                Живой разговор о полумёртвом обучении по охране труда (Митап)
                    
        
    
    
    Мероприятие завершено
    
        
        

        
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2026/02/Обучение-по-охране-труда.png","width":"1225","height":"817"}
			
				
			
		



Содержание
УчастникиО чём пойдёт речьДетали мероприятияСсылка на мероприятиеУчастники




Команда Блог—Инженера: Светлана Подберезина и Юлия Реутова



Владимир Ермаков, учебный центр «Амулет» (г. Москва)



Тайный гость, эксперт в области охраны труда бюджетных организаций




О чём пойдёт речь



Факты:




люди работают с первого дня, прикрываясь бумажками;



минимально установленные часы обучения сокращают;



в бюджетной сфере редко проводят обучение по охране труда;



штрафы заранее закладываются в бюджет компании;



обучение самозанятых в УЦ — имеет место быть.




Будут ли в условиях нестабильной экономики ещё больше экономить на обучении по охране труда? Спросим это у всех заинтересованных сторон: частные промышленные предприятия, бюджетные организации и учебные центры.



Отдельно рассмотрим тему независимой оценки квалификации (НОК) для специалиста по охране труда.



Детали мероприятия



Организатор мероприятия: Блог—Инженера



Формат мероприятия: Митап*



Время проведения: 13 февраля 2026 в 11:00 (мск)



Видеозапись: Да



Ссылка на мероприятие




Смотреть видеозапись встречи




До встречи на мероприятии!



* Митап (Meetup) — это неформальная встреча людей с целью общения на определённую тему.