URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/event/94940.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Кадровый учёт командировок по новым законам без штрафов от ГИТ (Вебинар)

Текст:
Главная » Мероприятия
                                Кадровый учёт командировок по новым законам без штрафов от ГИТ (Вебинар)
                    
        
    
    
    Мероприятие завершено
    
        
        

        Содержание
Вопросы и ответы о мероприятииКто выступитО чём пойдёт речьДополнительноДетали мероприятияРегистрацияВопросы и ответы о мероприятии



Кто выступит




Александра Маркина

руководитель отдела специальных проектов юридического департамента Smartway



5 лет юридического опыта в точках максимального роста и риска для бизнеса



руководит проектами с оборотом 1+ млрд, включая тендеры и банковское сопровождение






О чём пойдёт речь




Компании с вахтами чаще сталкиваются с трудовыми спорами — какие именно ошибки в оформлении документов к этому приводят?



Узнайте на бесплатном вебинаре с Александрой Маркиной, руководителем отдела специальных проектов юридического департамента Smartway.




В программе:




Как оформлять документы для вахт: от необходимых юридических формулировок до корректного учёта сроков.



Что важно знать кадровым специалистам: от повышения МРОТ и актуальных требований законодательства до рекомендаций ГИТ.



Как привлекать иностранных сотрудников к вахтам без риска нарушений и санкций для компании.




По итогам вебинара вы:




Разберётесь в требованиях к оформлению вахт: от необходимых юридических формулировок до корректного учёта сроков.



Сможете быстро готовить полный пакет документов для вахт с учётом повышения МРОТ, актуальных требований законодательства и рекомендаций ГИТ.



Узнаете, какие типовые ошибки встречаются кадровом учёте вахтовых сотрудников.



Поймёте, как привлекать иностранных сотрудников к вахтам без риска нарушений и санкций для компании.




Дополнительно




В подарок: полезный гайд «5 проблем в организации вахт и командировок», который поможет ускорить работу с поездками.




Регистрируйтесь, чтобы снизить юридические риски при работе с вахтами.



Детали мероприятия



Организатор мероприятия: ООО «СМАРТВЭЙ» (Smartway)



Формат мероприятия: Вебинар



Время проведения: 26 мая 2026 года в 12:00 (мск)



Продолжительность: 1 час



Видеозапись: Да



Стоимость участия: Бесплатно



Регистрация



Мероприятие завершено



До встречи на мероприятии!



#Реклама. Сведения о рекламодателе: ООО «СМАРТВЭЙ», ИНН: 7714379242erid: CQH36pWzJqVGZCmpB17nFcv7q7GBLhftonm383jfKvtSp8