URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/event/92121.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Как оформлять и оплачивать вахты в 2026 (Вебинар)

Текст:
Главная » Мероприятия
                                Как оформлять и оплачивать вахты в 2026 (Вебинар)
                    
        
    
    
    Мероприятие завершено
    
        
        

        Содержание
Вопросы и ответы о мероприятииКто выступитО чём пойдёт речьДетали мероприятияРегистрацияВопросы и ответы о мероприятии



Кто выступит




Александра Маркина

руководитель отдела специальных проектов юридического департамента Smartway



5 лет юридического опыта в точках максимального роста и риска для бизнеса



руководит проектами с оборотом 1+ млрд, включая тендеры и банковское сопровождение





Павел Геря

ведущий менеджер по работе с клиентами Smartway



5 лет в бизнес-тревел



провёл 240+ презентаций по продукту, которые помогли крупному и среднему бизнесу сделать командировки эффективнее






О чём пойдёт речь




Для вахт важно вовремя забронировать десятки билетов и проживание в отелях рядом с объектом, а также без ошибок оформить все документы: от правил внутреннего трудового распорядка до пункта о вахтовом методе работы в договоре. Если упустить хоть один правовой нюанс, сотрудники могут составить коллективную жалобу и обратиться в суд.



Как этого избежать — расскажет руководитель специальных проектов юридического департамента Smartway Александра Маркина в прямом эфире 12 февраля в 12:00 по Москве.



Этот вебинар — ваша бесплатная возможность повторить результат строительной компании ООО «ССК», где в 4 раза сократили расходы на перелеты на вахты.




Программа вебинара:




Как составить пакет документов для вахт в компании с учётом повышения МРОТ, актуальных правил и рекомендаций ГИТ.



Какие ошибки в кадровом учете вахт совершает каждый третий специалист.



Как оформлять вахты в компании в 3 раза быстрее — и не терять деньги на возвратах и повторных бронированиях.




Детали мероприятия



Организатор мероприятия: ООО «СМАРТВЭЙ» (Smartway)



Формат мероприятия: Вебинар



Время проведения: 12 февраля 2026 года в 12:00 (мск)



Продолжительность: 1 час



Видеозапись: Да



Стоимость участия: Количество бесплатных мест ограничено



Регистрация



Мероприятие завершено



До встречи на мероприятии!



#Реклама. Сведения о рекламодателе: ООО «СМАРТВЭЙ», ИНН: 7714379242erid: 2VtzqxahaGb