URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/event/93305.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Как в 2026 году руководителям ОТиПБ предприятий 500+ сотрудников оптимизировать обязательное обучение, сэкономить до 50% бюджета и до 60 часов в месяц на администрирование? (Вебинар)

Текст:
Главная » Мероприятия
                                Как в 2026 году руководителям ОТиПБ предприятий 500+ сотрудников оптимизировать обязательное обучение, сэкономить до 50% бюджета и до 60 часов в месяц на администрирование? (Вебинар)
                    
        
    
    
    Мероприятие завершено
    
        
        

        Содержание
Вопросы и ответы о мероприятииКто выступитО чём пойдёт речьДетали мероприятияРегистрацияВопросы и ответы о мероприятии



Кто выступит




Вадим Середа, основатель и директор SWEB.GROUP




О чём пойдёт речь




Диагностика хаоса: где теряются время и контроль в ОТ.



Где взять деньги на автоматизацию.



Путь сотрудника: от назначения обучения до протокола в несколько кликов.



Как обучать удалённые подразделения и филиалы без потери денег и времени.



Практика по первой помощи дистанционно в интерактиве.



Кейсы, практика, внедрение в IT-навыков — в цифрах и примерах.



Мини-практикум: дорожная карта на 14 дней.




Детали мероприятия



Организаторы мероприятия: ООО УЧЕБНЫЙ ЦЕНТР «ПРОФСТАНДАРТ»



Формат мероприятия: Вебинар



Время проведения: 18 марта 2026 в 10:00 (мск)



Продолжительность: 1 час



Видеозапись: Да



Стоимость участия: Бесплатно



Регистрация



Мероприятие завершено



До встречи на мероприятии!



#Реклама. Сведения о рекламодателе: ООО УЧЕБНЫЙ ЦЕНТР «ПРОФСТАНДАРТ»,ИНН: 5404035512, erid: 2VtzqvvS3UZ