URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/event/93879.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Конференция для кадровых специалистов и бухгалтеров. Командировки как зона риска: ужесточение правил, налоговый контроль и обновления в законах

Текст:
Главная » Мероприятия
                                Конференция для кадровых специалистов и бухгалтеров. Командировки как зона риска: ужесточение правил, налоговый контроль и обновления в законах
                    
        
    
    
    Мероприятие завершено
    
        
        

        Содержание
Вопросы и ответы о мероприятииКто выступитО чём пойдёт речьДополнительноДетали мероприятияРегистрацияВопросы и ответы о мероприятии



Кто выступит




Наталья Терентьева, директор юридического департамента Smartway Travel Group



Сергей Шилкин, главный редактор журнала «Зарплата»



Михаил Шувалов, специалист по налогам, эксперт журнала «Главбух»



Алексей Беляков, руководитель отдела по работе с клиентами Smartway




О чём пойдёт речь




«Многие компании до сих пор не имеют собственного положения о командировках — это увеличивает число проигранных трудовых споров», — напоминает Наталья Терентьева, директор юридического департамента Smartway Travel Group.




На бесплатной конференции 16 апреля в 11:00 по Москве она проведёт специальный блок для кадровых специалистов по документам для деловых поездок. Подключайтесь, чтобы узнать:




На что обратить внимание в кадровом учёте командировок, чтобы не терять деньги на штрафах.



Как составить положение о командировках и приказ в 2026 году, чтобы уберечь компанию от правовых рисков.



Как действовать по закону и избежать трудовых споров, если сотрудник заболел, уволился в поездке или не вернул аванс.





В прошлом году число участников превысило 2 000 человек. Задайте свои вопросы экспертам в прямом эфире, чтобы не допустить судебных разбирательств и штрафов из-за ошибок по командировкам.




Дополнительно



Задайте вопрос любому спикеру онлайн и досмотрите конференцию. В конце — определим три самых интересных вопроса и подарим их авторам универсальные комплекты для путешествий: маску для сна, подушку для перелётов и дорожный набор.



Детали мероприятия



Организатор мероприятия: ООО «СМАРТВЭЙ» (Smartway)



Формат мероприятия: Конференция



Время проведения: 16 апреля 2026 года в 11:00 (мск)



Продолжительность: 2 часа 30 минут



Видеозапись: Да



Стоимость участия: Количество бесплатных мест ограничено



Регистрация



Мероприятие завершено



До встречи на мероприятии!



#Реклама. Сведения о рекламодателе: ООО «СМАРТВЭЙ», ИНН: 7714379242erid: 2VtzqvweFMQ