URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/event/93181.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Культура безопасности без масок: от формального отчёта к живым ценностям (Круглый стол)

Текст:
Главная » Мероприятия
                                Культура безопасности без масок: от формального отчёта к живым ценностям (Круглый стол)
                    
        
    
    
    Мероприятие завершено
    
        
        

        Содержание
Вопросы и ответы о мероприятииКто выступитО чём пойдёт речьКому будет полезноДетали мероприятияРегистрацияВопросы и ответы о мероприятии



Кто выступит



Своим опытом поделятся компании, которые уже прошли этот путь. В обсуждении примут участие эксперты EcoStandard group, а также представители крупных производственных компаний. Они расскажут о принятых решениях, полученных результатах, и о том, как проходил процесс изменений.



О чём пойдёт речь



Что обсудим на круглом столе?




Как перейти от формального подхода к осознанной культуре безопасности, основанной на ответственности и вовлечённости сотрудников.



Какие управленческие решения реально помогают снизить производственные риски и травматизм.



Роль руководителя в формировании безопасной среды на предприятии.



Инструменты и практики, которые работают: обучение, системы мотивации, KPI, коммуникации, цифровые решения.



Кейсы компаний, которые прошли путь трансформации охраны труда (и как они это делали).





Очный формат встречи позволит обсудить задачи своей компании в профессиональной среде, задать вопросы экспертам и коллегам, сопоставить разные подходы и обменяться управленческим опытом с представителями других отраслей.




Кому будет полезно




Собственникам и руководителям бизнеса



Генеральным, операционным и производственным директорам



Специалистам и руководителям по охране труда



HR-директорам и специалистам по управлению персоналом



Экспертам по устойчивому развитию и производственной безопасности




Детали мероприятия



Организатор мероприятия: EcoStandard group



Формат мероприятия: Круглый стол



Время проведения: 2 апреля 2026 года в 11:00 (мск)



Место проведения: г. Москва, Бригадирский пер., 13, корпус В5 «Технологии защиты природы», 4 этаж, конференц-зал (см. на карте)



Продолжительность: 2 часа



Видеозапись: Да



Стоимость участия: Бесплатно



Регистрация



Мероприятие завершено



До встречи на мероприятии!



#Реклама. Сведения о рекламодателе: ООО «ЭКОСТАНДАРТ «Технические решения»ИНН: 7709675951, erid: 2Vtzqv9w37j