URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/event/94375.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Новый Порядок обучения по охране труда: разбор проекта, сравнительная таблица, первые выводы (Вебинар)

Текст:
Главная » Мероприятия
                                Новый Порядок обучения по охране труда: разбор проекта, сравнительная таблица, первые выводы (Вебинар)
                    
        
    
    
    Мероприятие завершено
    
        
        

        Содержание
Вопросы и ответы о мероприятииКто выступитО чём пойдёт речьДетали мероприятияРегистрацияВопросы и ответы о мероприятии



Кто выступит




Дмитрий РогининРуководитель департамента охраны трудаОпыт в охране труда 10 летУчастник и спикер отраслевых конференций. Эксперт по аутсорсингу охраны труда, созданию СУОТ с «нуля», аудитам безопасности труда



Алексей ШабановБизнес-тренерОпыт в охране труда 7 летУчастник отраслевых конференций, спикер форума КУБ (Кадры Управление Безопасность) в 2023 годуРаботал с такими компаниями как АО ВАД, Hyundai Manufacturing Rus, Россельзозбанк и др.




О чём пойдёт речь




Блок 1. Сравнительная таблица «Как сейчас/Как будет»

Обзор изменений





Блок 2. Процесс утверждения изменений по проекту Порядка обучения по охране труда

Этапы согласования и утверждения



Крайний срок утверждения изменений





Блок 3. Действия работодателей в связи с изменениями

Какие документы необходимо разработать или актуализировать



Необходимые инструктажи и обучения для работников





Блок 4. Специальные бонусы от «ЭкоСтар»





Все участники вебинара получат именной Сертификат участника




Детали мероприятия



Организатор мероприятия: ООО «ЭкоСтар»



Формат мероприятия: Вебинар



Время проведения: 29 апреля 2026 года в 11:00 (мск)



Продолжительность: 1 час



Видеозапись: Да



Стоимость участия: Бесплатно



Регистрация



Мероприятие завершено



До встречи на мероприятии!



#Реклама. Сведения о рекламодателе: ООО «ЭкоСтар», ИНН: 7838035501erid: 2VtzqupocUw