URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/event/93179.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Обучение по охране труда: как заменить ручной учёт в таблицах автоматизированной системой (Вебинар)

Текст:
Главная » Мероприятия
                                Обучение по охране труда: как заменить ручной учёт в таблицах автоматизированной системой (Вебинар)
                    
        
    
    
    Мероприятие завершено
    
        
        

        Содержание
Вопросы и ответы о мероприятииКто выступитО чём пойдёт речьБонусы за участиеДетали мероприятияРегистрацияВопросы и ответы о мероприятии



Кто выступит




Стецура Анатолий — Руководитель разработки программного обеспечения для управления обучением по охране труда в «Деловой ТЕХ»




О чём пойдёт речь




Почему электронные таблицы уже не справляются. Сравнение учёта в таблицах и в автоматизированных системах. Неочевидные минусы ручного заполнения: ошибки, дубли, сложность контроля сроков.



Плюсы автоматизации: прозрачность процессов, снижение административных рисков, экономия времени и бюджета.



Как выбрать подходящие инструменты для перехода. На что обратить внимание при выборе платформы. Как обеспечить удобство и эффективность для сотрудников и ответственных лиц. Примеры решения, которые быстро внедряются и не требуют «долго учиться».



Реальный опыт компании: пошаговая инструкция перехода от электронных таблиц к платформе.




Бонусы за участие



✅ Доступ к платформе «Синица» на 30 дней и возможность обучить 50 сотрудников бесплатно✅ Электронный сертификат участника



Детали мероприятия



Организатор мероприятия: Деловой партнер ОТ



Формат мероприятия: Вебинар



Время проведения: 19 марта 2026 в 10:00 (мск)



Продолжительность: 1 час 15 минут



Видеозапись: Да



Стоимость участия: Бесплатно



Регистрация



Мероприятие завершено



До встречи на мероприятии!



#Реклама. Сведения о рекламодателе: ООО «ДЕЛОВОЙ ПАРТНЕР ОТ», ИНН: 7017313759erid: 2VtzqwwPMsj