URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/event/95714.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: От найма до заезда на объект: как управлять вахтовым персоналом (Вебинар)

Текст:
Главная » Мероприятия
                                От найма до заезда на объект: как управлять вахтовым персоналом (Вебинар)
                    
        
    
    
    Мероприятие завершено
    
        
        

        Содержание
Вопросы и ответы о мероприятииКто выступитО чём пойдёт речьДетали мероприятияРегистрацияВопросы и ответы о мероприятии



Кто выступит




Дарья Николаева

генеральный директор HR-tech сервиса для работы с вахтовым персоналом по всей России «ВахтаGO»



10+ лет в HR-tech и цифровых продуктах, развивала решения для подбора персонала в «Билайне», Wildberries и Ozon



эксперт по массовому найму, автоматизации процессов и управлению распределенными командами





Павел Геря

ведущий менеджер по работе с клиентами Smartway



помогает крупным компаниям в сферах промышленности, строительства и фармацевтики сокращать расходы и экономить время на работе с вахтами и командировками






О чём пойдёт речь




Работа с выездами вахтовиков — это сотни приказов, согласий, подтверждений надбавок и других документов, которые отделу кадров нужно держать в порядке. Как объединить их в единую систему и исключить ошибки из-за ручного ввода данных?



Узнайте во время бесплатного прямого эфира с генеральным директором сервиса «ВахтаGO» Дарьей Николаевой 25 июня в 12:00 по Москве.




В программе:




Как изменилась география вахтового найма: ключевые особенности поиска персонала для крупных компаний.



Как нанимать бригады вахтовиков на несколько объектов одновременно без расширения HR-команды и бюджета.



Как гарантировать плановый выход сотрудников на вахту в срок и снизить финансовые риски для компании.



Как упростить организацию вахты даже при сложных маршрутах и работе с сотрудниками из разных регионов.



Как контролировать расходы на вахты и управлять выездами в единой системе для вахтовиков, штатных сотрудников и подрядчиков.




Вы узнаете:




Как гарантировать плановый выход сотрудников на вахту в срок и снизить юридические риски для компании.



Как упростить оформление вахт даже при сложных маршрутах и работе с сотрудниками из разных регионов.



Как управлять документами в единой системе для вахтовиков, штатных сотрудников и подрядчиков.




В подарок участникам: гайд «5 проблем в организации вахт и командировок», чтобы проверить работу с поездками в вашей компании.



Детали мероприятия



Организатор мероприятия: ООО «СМАРТВЭЙ» (Smartway)



Формат мероприятия: Вебинар



Время проведения: 25 июня 2026 года в 12:00 (мск)



Продолжительность: 1 час



Видеозапись: Да



Стоимость участия: Количество бесплатных мест ограничено



Регистрация



Мероприятие завершено



До встречи на мероприятии!



#Реклама. Сведения о рекламодателе: ООО «СМАРТВЭЙ», ИНН: 7714379242erid: CQH36pWzJqVGZCmpLFWDGTgR4DEtKYYd4CJ6oN2jVjs3ET