URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/event/94409.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Охрана труда – инструмент устойчивого развития организации (Вебинар)

Текст:
Главная » Мероприятия
                                Охрана труда – инструмент устойчивого развития организации (Вебинар)
                    
        
    
    
    Мероприятие завершено
    
        
        

        Содержание
Вопросы и ответы о мероприятииКто выступитО чём пойдёт речьДетали мероприятияРегистрацияВопросы и ответы о мероприятии



Кто выступит




Модератор



Перцева А.Ю.



Замигулов Е.А.



Пинаева М.В.



Белинский С.О.



Болкисева Е.В.



Модератор




О чём пойдёт речь




Вводное слово



Как несчастные случаи разрушают капитал компании



Затраты на охрану труда: от статьи расходов к инвестициям



Цифровизация – инструмент прозрачности учета для руководителя и лояльности работников



Как предсказать будущее с помощью ИИ



Вовлечение сотрудников: как превратить охрану труда в часть культуры



Ответы на вопросы, обсуждение





После окончания вебинара все участники получают запись встречи, презентацию и небольшой бонус.




Детали мероприятия



Организатор мероприятия: Частное учреждение Федерации Независимых Профсоюзов России — «Научно-исследовательский институт охраны труда в г. Екатеринбурге»



Формат мероприятия: Вебинар



Время проведения: 14 мая 2026 года в 11:00 (мск)



Продолжительность: 1 час 30 минут



Видеозапись: Да



Стоимость участия: Бесплатно



Регистрация



Мероприятие завершено



До встречи на мероприятии!



#Реклама. Сведения о рекламодателе: ЧУ ФНПР «НИИОТ», ИНН: 6661001580erid: CQH36pWzJqVGZCmpF7HS85oGxxB4keTWVgP7YDMrefknM6