URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/event/94977.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Перечень обязательных документов по пожарной безопасности в 2026 году (Вебинар)

Текст:
Главная » Мероприятия
                                Перечень обязательных документов по пожарной безопасности в 2026 году (Вебинар)
                    
        
    
    
    Мероприятие завершено
    
        
        

        Содержание
Вопросы и ответы о мероприятииКто выступитО чём пойдёт речьЦенность вебинараБонус за регистрациюДля когоДетали мероприятияРегистрацияВопросы и ответы о мероприятии



Кто выступит




Марина Шобохонова

инспектор по охране труда ФГБУ «12 КДЦ» Минобороны России



эксперт по оценке и управлению профессиональными рисками



эксперт по обучению применению СИЗ



ТОП-10 «Лучший спикер БИОТ-2024»



аудитор-консультант по вопросам применения систем управления охраной труда



эксперт по независимой оценке квалификаций в сфере безопасности труда



преподаватель цикла по охране труда MBA «Руководитель строительного проекта» Университета Правительства Москвы им. Ю.М. Лужкова





Профессиональные достижения:

награждена Почетной грамотой Общероссийского профсоюза работников связи



победитель конкурса «Лучшая организация работы по охране труда» среди организаций электроэнергетики



награждена знаком отличия «Трудовая доблесть России»





Опыт работы:

25 лет возглавляла службы охраны труда в телекоммуникационной области, электроэнергетике, металлопереработке и строительстве






О чём пойдёт речь



Программа вебинара:




Какие документы запросит пожарный надзор во время профвизита или плановой проверки.



Какие особенности существуют при разработке локальных актов по пожарной безопасности.



Как учесть в локальных нормативных актах изменения по пожарной безопасности в 2025-2026 г.







Также в конце вебинара спикер лично ответит на интересующие вопросы.




Ценность вебинара




В рамках вебинара вы получите перечень документов, которые должны быть на предприятии вне зависимости от отрасли. Это поможет избежать подготовки лишней документации, сократить время на внутренние проверки и лучше ориентироваться в требованиях к системе пожарной безопасности организации.



Также разберем, какие документы действительно вправе запрашивать инспектор при проверке.



В ходе вебинара будут рассмотрены актуальные изменения в области пожарной безопасности и практические действия, которые помогут снизить риски нарушений и избежать штрафов.




Бонус за регистрацию




Календарный обзор изменений по пожарной безопасности в 2025 году



Календарный обзор изменений по пожарной безопасности в 2026 году



Сертификат участника после вебинара




Для кого




Для руководителей организаций



Для индивидуальных предпринимателей



Для специалистов по пожарной профилактике



Для ответственных за обеспечение пожарной безопасности



Для ответственных за проведение инструктажей по пожарной безопасности




Для участия в вебинаре — пройдите регистрацию



Детали мероприятия



Организатор мероприятия: АНО ДПО «Первая Промышленная Академия»



Формат мероприятия: Вебинар



Время проведения: 2 июня 2026 в 10:00 (мск)



Продолжительность: 1 час 30 минут



Видеозапись: Да



Стоимость участия: Бесплатно



Регистрация



Мероприятие завершено



До встречи на мероприятии!



#Реклама. Сведения о рекламодателе: АНО ДПО «ППА», ИНН: 7743381870erid: CQH36pWzJqVGZCmpHJ962f9KUyfFkDGi7R1a9eXtaCStzz