URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/event/93238.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Применение результатов оценки уровней профессиональных рисков в целях обеспечения работников СИЗ (Вебинар)

Текст:
Главная » Мероприятия
                                Применение результатов оценки уровней профессиональных рисков в целях обеспечения работников СИЗ (Вебинар)
                    
        
    
    
    Мероприятие завершено
    
        
        

        Содержание
Вопросы и ответы о мероприятииКто выступитО чём пойдёт речьДополнительноДетали мероприятияРегистрацияВопросы и ответы о мероприятии



Кто выступит




Любимов Андрей Андреевич

кандидат технических наук



эксперт по технологиям оценки профессиональных рисков, систем мотивации и обучения персонала



аудитор систем менеджмента качества



руководитель экзаменационного центра



генеральный директор Центра инжиниринга безопасных условий труда



эксперт по независимой оценке квалификации






О чём пойдёт речь



На вебинаре участники:




Научатся выбирать метод оценки рисков, результаты которого можно напрямую применить для подбора СИЗ.



Узнают, как проверить поступающие СИЗ (маркировка, документы, единый знак обращения), чтобы отсечь контрафакт еще на складе.



Поймут, как результаты ОПР и СОУТ использовать в качестве доказательной базы при проверках ГИТ.



Узнают как «подружить» 426-ФЗ, приказы Минтруда № 766н и 767н с Техническим регламентом ТР ТС 019/2011.




Дополнительно



После завершения мероприятия все получат:




Сертификат участника



Запись вебинара




Детали мероприятия



Организаторы мероприятия: АНО ДПО «ОЦ КАМЕННЫЙ ГОРОД»



Формат мероприятия: Вебинар



Время проведения: 31 марта 2026 в 10:00 (мск)



Продолжительность: 2 часа



Видеозапись: Да



Стоимость участия: Бесплатно



Регистрация



Мероприятие завершено



До встречи на мероприятии!



#Реклама. Сведения о рекламодателе: АНО ДПО «ОЦ КАМЕННЫЙ ГОРОД», ИНН: 5902990281erid: 2VtzqwTAb6m