URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/event/92698.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: 05.03.2026                    в 09:53
Заголовок: Прямой диалог с Рострудом: как подготовиться и пройти проверку по охране труда в 2026 году без штрафов и предписаний (Эфир)

Текст:
Главная » Мероприятия
                                Прямой диалог с Рострудом: как подготовиться и пройти проверку по охране труда в 2026 году без штрафов и предписаний (Эфир)
                    
        
    
    
    Мероприятие завершено
    
        
        

        Содержание
Вопросы и ответы о мероприятииКто выступитО чём пойдёт речьДетали мероприятияРегистрацияВопросы и ответы о мероприятии



Кто выступит




Олег ШестаковНачальник отдела надзора и контроля в сфере охраны труда Управления осуществления федерального надзора в сфере труда Федеральной службы по труду и занятости




О чём пойдёт речь




Несмотря на наличие моратория на плановые проверки до 2030 года, это не означает полную остановку надзорной деятельности. В 2026 году инспектор всё равно может прийти к вам с визитом, а на первый план теперь вышли цифровой контроль и риск-ориентированный подход. Система видит нарушения дистанционно — и мораторий не спасёт, если сработал «красный флажок».




В прямом эфире обсудим:




кому ждать проверку в 2026 году и как узнать свою категорию риска;



на чём чаще всего «ловили» работодателей в прошлом году и как не повторить их ошибок;



как ГИТ использует данные из личных кабинетов и информационных систем для мониторинга нарушений;



что именно проверяет ГИТ в 2026 году с учётом последних изменений в законодательстве;



как извлечь пользу из профилактического визита и предотвратить реальную проверку;



как использовать проверочные листы Роструда для внутреннего аудита.




Детали мероприятия



Организатор мероприятия: Федеральный портал об охране труда «ОТ Медиа»



Формат мероприятия: Прямой эфир



Время проведения: 3 марта 2026 года в 11:00 (мск)



Продолжительность: 2 часа



Видеозапись: Да



Стоимость участия: Бесплатно



Регистрация



Мероприятие завершено



До встречи на мероприятии!



#Реклама. Сведения о рекламодателе: ООО «ОХРАНА ТРУДА МЕДИА», ИНН: 9701293961erid: 2VtzqvgmgTE