URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/event/92405.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Цифровизация в охране труда: оптимизация работы или карьерные возможности (Вебинар)

Текст:
Главная » Мероприятия
                                Цифровизация в охране труда: оптимизация работы или карьерные возможности (Вебинар)
                    
        
    
    
    Мероприятие завершено
    
        
        

        Содержание
Вопросы и ответы о мероприятииКто выступитО чём пойдёт речьБонусыДетали мероприятияРегистрацияВопросы и ответы о мероприятии



Кто выступит




Анна Воронкова

тренер авторских программ по культуре безопасности



ведущая стратегических сессий по развитию культуры безопасности



Коуч и наставник для руководителей охраны труда и их преемников



NEBOSH (National Examination Board in Occupational Safety and Health)



ICI International Certificate of Qualification «Master Coach, ICI»



опыт руководства функцией ОТ в РЖД и Heineken





Олеся Смирнова

10+ лет в производственной безопасности: от инженера ОТ и ПБ до аудитора



эксперт в области цифровизации



методолог бизнес-процессов охраны труда



автор и идеолог IT-платформы ЭРМ КОТ



опыт аудита и руководства ОТ в крупном ритейле и нефтепереработке






О чём пойдёт речь




Цели цифровизации.



Как цифровизация влияет на вовлечение в охрану труда линейных руководителей.



Как связаны между собой цифровизация и культура безопасности.



Как цифровизация может стать шагом в карьере и изменить жизнь СОТ.




Бонусы



🏆 Бонусы для участников вебинара: участие в квизе и возможность получить подарки для победителей.



1 место. Многофункциональное устройство Goody, календарь, блокнот и ручка, пряник и свеча.2 место. Брендированные носки, календарь, блокнот и ручка, пряник и свеча.3 место. Гирлянда, календарь, блокнот и ручка, пряник и свеча.



А также:



✅ Демодоступ к цифровой системе автоматизации.✅ Скидки на аудит готовности к цифровизации.



Детали мероприятия



Организаторы мероприятия: ЭРМ КОТ и СМС-информационные технологии



Формат мероприятия: Вебинар



Время проведения: 3 марта 2026 в 10:00 (мск)



Продолжительность: 1 час 30 минут



Видеозапись: Да



Стоимость участия: Бесплатно



Регистрация



Мероприятие завершено



До встречи на мероприятии!



#Реклама. Сведения о рекламодателе: ООО «СМС-ИТ», ИНН: 6312052132erid: 2VtzqwNuq9V