URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/video/
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: 🎦 Видео по охране труда

Текст:
Главная
		
			
                                🎦 Видео по охране труда                
                
                .wpremark--SgXi{background-color:#ffffff;box-shadow:0px 4px 20px -5px rgba(138,131,185,0.3);padding:20px;margin:20px 0px;border-radius:10px}.wpremark--SgXi .wpremark-icon{color:#EB6228;width:28px;flex:0 0 auto;max-width:100%;max-height:28px;margin-right:16px;align-self:flex-start}.wpremark--SgXi .wpremark-content, .wpremark--SgXi .wpremark-content p{font-weight:bold}Подписывайтесь на умную email-рассылку, чтобы ничего не пропустить.
Подписаться на email-рассылку

			

			


    




			
			
				
							
		
	
	

		Живой разговор о полумёртвом обучении по охране труда (Запись встречи)Публикуем запись встречи Блог—Инженера с практиком в обучении по охране труда, которую проводили 13 февраля.
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Аутсорсинг по охране труда как он есть (Запись встречи)Публикуем запись пробной встречи Блог—Инженера с практиками в аутсорсинге по охране труда, которую с
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		ОСТОРОЖНО: Опасность игнорируется!Почему на вашем производстве до сих пор случаются инциденты? Почему сотрудники рискуют, пренебрегая правилами?
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Работа специалистов по охране труда в современных условиях (запись вебинара)Нас попросили посмотреть запись вебинара про работу специалистов по охране труда в современных условиях
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Вводный инструктаж по охране труда для работников из СНГ (видео)Предлагаем посмотреть пример вводного инструктажа с субтитрами на таджикском и узбекском.
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Подкасты и шоу по охране труда — Подписываемся 🔥Смотрите или слушайте интересные и волнительные истории от специалистов по охране труда и смежным направлениям.
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Как сделать перечень инструкций по охране труда, извлекая имена из папкиНебольшой макрос в формате .xlsm поможет вам быстро сделать Перечень инструкций по охране труда.
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Записи с большой конференции по охране труда (три видео)Обсуждали управление ОТ на уровне работодателя, работу с Реестрами, а также автоматизацию процесса обучения
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Как создать XML-файл для реестра ЕИСОТ?Создаём валидные XML-файлы для реестра ЕИСОТ с помощью сервиса Spec.Help
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Организация проверки знаний и аттестации в Ростехнадзоре через Госуслуги (видеоинструкции)Смотрите видеоинструкции по организации проверки знаний и аттестации по промышленной безопасности и электробезопасности
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		«С трудовой передовой» — новости по охране труда в видеоформатеПриветствую, друзья! Мы с командой Блог—Инженера запустили для вас новый новостной формат под названием «
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Интервью с участником рабочей группы Минтруда России по новым Правилам (Порядку) обучения № 2464Предлагаем вашему вниманию первую часть нашей ламповой встречи с участником рабочей группы Минтруда России
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Обучение членов комиссии в соответствии с новыми Правилами обучения по охране труда (Запись вебинара)Предлагаем вашему вниманию запись вебинара наших партнёров из СМАРТЫ, на котором обсуждалось обучение
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Мастер-класс по оценке профессиональных рисков и созданию СУОТ (ВИДЕО)Приветствую, друзья! Оценка профессиональных рисков и создание СУОТ с помощью умного программного комплекса
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Психология в охране труда и ключевые изменения законодательства (ВИДЕО)Приветствую, друзья! Психология в охране труда — что это? Провели онлайн-встречу с ребятами из
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Стрим #1. Разговор о цифровой обучающей игре по охране трудаПриветствую, друзья! Сегодня провёл свой первый стрим. В прямом эфире мы поговорили с нашим другом Алексеем
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Оценка профессиональных рисков в социальных видеороликах — «Не будьте пиратом, работайте безопасно»Приветствую, друзья! Предлагаем вам посмотреть серию качественных социальных видеороликов на тему оценки
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Инструктаж по охране труда в офисе и на складе — 10 приёмов для эффективного проведения!Приветствую, друзья! Должен ли инструктаж по охране труда в офисе быть не только познавательным, но и
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Обратная сторона статистики производственного травматизма в России! Что не так с охраной труда?Приветствую, друзья! Сегодня случайно попалось видео, в котором разговор сначала пошёл с далека, а потом
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Подборка видео про несчастные случаи и аварии!Приветствую, друзья! Предлагаю вам посмотреть 22 видео про несчастные случаи и аварии, а потом показывать
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Сущность Надзора в РФ! Основано На Реальных Штрафах!Приветствую, друзья! Сегодня предлагаю вам посмотреть очень классное видео про государственный надзор РФ.
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Практика Применения Проверочных Листов При Проверках!Приветствую, друзья! Предлагаю вашему вниманию видео с круглого стола, на котором обсуждалась практика
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		ТОП-3 Видеороликов По Охране Труда, Которые Покорили Сердца Руководителей и Специалистов!Приветствую, друзья! Эта заметка про ТОП-3 видеороликов по охране труда, которые покорили сердца руководителей
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Пикантное и смешное видео об оказании первой помощи!Приветствую, друзья! В этой заметке вас ждёт праздное видео на тему оказания первой помощи —
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Гражданская Оборона в Видеоформате! 19 Роликов Об Основах ГО!Приветствую, друзья! Видеоматериалы из профильных областей всегда востребованы, ведь с ними процесс обучения
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Лайфхаки По Пожарной Безопасности в Видеоформате!Приветствую, друзья! В этой заметке предлагаю посмотреть видео по пожарной безопасности, так называемые лайфхаки.
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Показывает Роструд! Итоги 2017 Года и Планы на 2018 Год!Приветствую, друзья! Предлагаю в последний!!! понедельник 2017 года посмотреть видео про Роструд, в котором
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		А Вдруг Завтра ЧС? Видеоинструкция По Эксплуатации Противогазов!Приветствую, уважаемые друзья! Предлагаем вашему вниманию видеоинструкцию по эксплуатации противогазов
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Видео о Проверочных Листах Росприроднадзора!Приветствую, уважаемые друзья-экологи! 21 ноября 2017 года было проведено селекторное совещание «
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Ростехнадзор Докладывает о Проверках Бизнеса и Не Только!Приветствую, уважаемые друзья! На днях в Хабаровске руководитель Ростехнадзора Алексей Алёшин провёл
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Подписывайтесь На Наш YouTube Канал! Видеоформат По Охране Труда и Смежным Направлениям!Приветствую, уважаемые друзья! Если Вам интересен видеоформат по охране труда и смежным направлениям
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Лайфхак 3! Работаем с документами при помощи специальной программы Clipdiary!Приветствую, уважаемые друзья! Давно уже хотел показать и рассказать про ещё одну очень полезную программу
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Вводный Инструктаж По Гражданской Обороне! Учебные Видеоматериалы!Приветствую, уважаемые друзья! В связи с введением нового мероприятия в области гражданской обороне
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Социальные Ролики По Охране Труда! Безопасное Строительство!Приветствую, уважаемые друзья! На неделе мне пришло сообщение от нашего коллеги, ведущего специалиста
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Гимн Электромонтёрам в Стиле Русского Рэпа! Смотрим и Ценим!Приветствую, уважаемые друзья! Начало трудовой недели предлагаю вам начать с видеоклипа посвящённого
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Видео о Перспективах Развития Охраны Труда!Приветствую, уважаемые друзья! Предлагаем вам посмотреть чёткое видео о перспективах на будущее в развитии
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Расчёт Категорий Помещений, Зданий и Наружных Установок По Взрывопожарной и Пожарной Опасности в Видеоформате!Приветствую, уважаемые друзья! Всем неровно дышащим к пожарной безопасности предлагаем бесплатно посмотреть
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Правильные Ответы На Билеты По Промышленной Безопасности в Видеоформате!Приветствую, уважаемые друзья! Ранее я публиковал актуальный материал для специалистов в области промышленной
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Лайфхак 2! Работаем с документами по охране труда быстро! ПродолжениеПриветствую, уважаемые друзья! В продолжение популярного обзора программы Text Replacer, с помощью которой
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Лайфхак! Работаем с документами по охране труда быстро!Приветствую, друзья! Документы по охране труда теперь редактируются за пару секунд! Записал для вас одно
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Учебно-Методический Фильм По Организации Эвакуации Людей При Пожаре!Приветствую, уважаемые друзья! Предлагаю вашему вниманию посмотреть и скачать учебно-методический фильм
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		ВИДЕО: Средства Индивидуальной Защиты При Работе На Высоте!Приветствую, уважаемые друзья! Сегодня наша коллега Марина Протопопова прислала мне кое-какой видеоматериал
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Практика Применения Новых Правил По Охране Труда в Строительстве!Приветствую, уважаемые друзья! Публикую полезный материал с XXXII заседания Комитета по техническому
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Алгоритмы Оказания Первой Помощи в Мультимедийном Формате!Приветствую, уважаемые друзья! В помощь вам бесплатный видео- и аудио- материал для проведения обучения
	

                
        
    
            
        
    

	
		Пагинация записей
		1
2
3
Далее