URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/gigiena-truda/%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%80%d0%ba%d0%b0-%d1%80%d0%be%d1%81%d0%bf%d0%be%d1%82%d1%80%d0%b5%d0%b1%d0%bd%d0%b0%d0%b4%d0%b7%d0%be%d1%80%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 16.04.2018
Заголовок: Что Проверяет Роспотребнадзор? Перечень Нормативных Документов!

Текст:
Главная » Гигиена труда
                                Что Проверяет Роспотребнадзор? Перечень Нормативных Документов!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 16.04.2018
            Обновлено 16.04.2018        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Не новый, но очень актуальный на сегодняшний день нормативный документ содержащий перечень нормативных правовых актов или их отдельных частей, обязательные требования которых проверяет федеральный государственный санитарно-эпидемиологический надзор, т.е. Роспотребнадзор, будет представлен в этой заметке.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2018/04/proverka-rospotrebnadzora.jpg","width":"800","height":"449"}
Теперь о самом документе. Речь идёт о постановлении Правительства Российской Федерации от 16.07.2009 г. № 584, которым был утверждён перечень нормативных правовых актов или их отдельных частей, содержащих обязательные требования, оценка соблюдения которых является предметом федерального государственного санитарно-эпидемиологического надзора, систематизированный по видам предпринимательской деятельности и выполняемым в их составе работам и услугам (далее — Перечень НПА).

Содержание

Проверка Роспотребнадзора в 2019 году
СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ
Перечень нормативных правовых актов или их отдельных частей, содержащих обязательные требования, оценка соблюдения которых является предметом федерального государственного санитарно-эпидемиологического надзора, систематизированный по видам предпринимательской деятельности и выполняемым в их составе работам и услугам, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 16.07.2009 г. № 584 (утв. Роспотребнадзором)


Проверка Роспотребнадзора в 2019 году
В перечень НПА включены:

международных договоров РФ и актов органов ЕАЭС (Евразийский экономический союз);
Федеральных законов;
Указов Президента РФ, Постановлений и Распоряжений Правительства РФ;
нормативных правовых актов федеральных органов исполнительной власти и нормативных документов федеральных органов исполнительной власти;
нормативных правовых актов органов государственной власти СССР и нормативных документов органов государственной власти СССР и РСФСР;
иных нормативных документов, обязательность соблюдения которых установлена законодательством РФ.

Перечень НПА систематизирован по 40 видам предпринимательской деятельности, а именно:

Предоставление гостиничных услуг, а также услуг по временному размещению и обеспечению временного проживания.
Предоставление бытовых услуг.
Предоставление услуг общественного питания организациями общественного питания.
Розничная торговля (за исключением розничной торговли товарами, свободный оборот которых ограничен в соответствии с федеральными законами).
Оптовая торговля (за исключением оптовой торговли товарами, свободный оборот которых ограничен в соответствии с федеральными законами).
Производство текстильных материалов, швейных изделий.
Производство одежды.
Производство кожи, изделий из кожи, в том числе обуви.
Обработка древесины и производство изделий из дерева и пробки, за исключением мебели.
Издательская и полиграфическая деятельность.
Деятельность, связанная с использованием вычислительной техники и информационных технологий (за исключением указанной деятельности, осуществляемой в целях защиты государственной тайны).
Производство хлеба, хлебобулочных и кондитерских изделий.
Производство молока и молочной продукции.
Переработка и консервирование картофеля, фруктов и овощей.
Производство рафинированных масел и жиров.
Производство сахара.
Производство продукции мукомольно-крупяной промышленности.
Производство минеральных вод и других безалкогольных напитков.
Производство тары и упаковки.
Производство мебели.
Производство средств индивидуальной защиты.
Производство строительных материалов и изделий.
Турагентская деятельность.
Производство продуктов из мяса и мяса птицы.
Переработка и консервирование рыбо- и морепродуктов.
Производство какао, шоколада и сахаристых кондитерских изделий, чая, кофе, пряностей, приправ.
Производство детского питания и диетических пищевых продуктов.
Производство прочих пищевых продуктов.

Вероятнее всего, Перечень НПА ляжет в основу проверочных листов Роспотребнадзора. На данный момент Роспотребнадзор утвердил только три проверочных листа для:

предприятий (объектов) общественного питания;
предприятий торговли;
парикмахерских, салонов красоты, солярияев.

Скачать данные проверочные листы можно в заметке Роспотребнадзор переходит на проверочные листы. Скачать первую тройку.
Берите на вооружение Перечень НПА и согласно представленных в нём документов и их частей выстраивайте работу у себя в организации.
Далее предлагаю скачать сам Перечень НПА в формате MS Word.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2018/03/Skachat-dokument.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ
Перечень нормативных правовых актов или их отдельных частей, содержащих обязательные требования, оценка соблюдения которых является предметом федерального государственного санитарно-эпидемиологического надзора, систематизированный по видам предпринимательской деятельности и выполняемым в их составе работам и услугам, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 16.07.2009 г. № 584 (утв. Роспотребнадзором)
Для поиска дополнительных материалов по гигиене труда можете обратиться к Всеищущему поиску.
На этом у меня всё. Если заметка понравилась, то ставим рейтинговые звёздочки и отписываемся в комментариях 😉 Спасибо за поддержку!
Продолжение следует …