URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/gigiena-truda/%d0%bc%d0%b5%d1%82%d0%be%d0%b4%d0%b8%d1%87%d0%b5%d1%81%d0%ba%d0%b8%d0%b5-%d1%80%d0%b5%d0%ba%d0%be%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d0%b4%d0%b0%d1%86%d0%b8%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 07.06.2021
Заголовок: Роспотребнадзор утвердил новые методические рекомендации в целях обеспечения безопасных для здоровья человека условий труда

Текст:
Главная » Гигиена труда
                                Роспотребнадзор утвердил новые методические рекомендации в целях обеспечения безопасных для здоровья человека условий труда
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 07.06.2021
            Обновлено 28.11.2021        
    
    
    
        
        

        17 мая 2021 г. санитарное ведомство выпустило ряд методических рекомендаций для работодателей. Рекомендации не содержат обязательных требований, однако подробно разъясняют, как правильно обеспечить выполнение санитарно-эпидемиологических требований. Ниже рассмотрим некоторые из них (методические рекомендации доступны для скачивания в формате MS Word).

Содержание

«МР 2.2.0244-21. 2.2. Гигиена труда. Методические рекомендации по обеспечению санитарно-эпидемиологических требований к условиям труда»
«МР 2.5.0245-21. 2.5. Гигиена и эпидемиология на транспорте. Методические рекомендации по обеспечению санитарно-эпидемиологических требований к отдельным видам транспорта и объектам транспортной инфраструктуры»
«МР 2.4.0242-21. 2.4. Гигиена детей и подростков. Методические рекомендации по обеспечению санитарно-эпидемиологических требований к организациям воспитания и обучения, отдыха и оздоровления детей и молодежи»
«МР 2.3.0243-21. 2.3. Гигиена питания. Методические рекомендации по обеспечению санитарно-эпидемиологических требований к условиям деятельности торговых объектов и рынков, реализующих пищевую продукцию»
«МР 2.1.0246-21. 2.1. Коммунальная гигиена. Методические рекомендации по обеспечению санитарно-эпидемиологических требований к содержанию территорий городских и сельских поселений, к водным объектам, питьевой воде и питьевому водоснабжению, атмосферному воздуху, почвам, жилым помещениям, эксплуатации производственных, общественных помещений, организации и проведению санитарно-противоэпидемических (профилактических) мероприятий»


«МР 2.2.0244-21. 2.2. Гигиена труда. Методические рекомендации по обеспечению санитарно-эпидемиологических требований к условиям труда»
Согласно рекомендациям юридические лица и индивидуальные предприниматели разрабатывают Программу производственного контроля за условиями труда.
Установлены, в частности, требования к порядку организации и срокам производственного контроля и проведения замеров для различных факторов и видов работ (химический фактор и аэрозоли; физические факторы (шум, световая среда, напряженность электростатического поля и др.); факторы трудового процесса (тяжесть и напряженность труда); биологический фактор).
Так, например, сообщается, что минимальная частота проведения замеров тяжести и напряженности трудового процесса требованиями санитарных правил не установлена. Учитывая положения п. 1.1 ст. 32 Федерального закона «О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения» допускается использование результатов оценки тяжести и напряженности трудового процесса, полученных в входе проведения специальной оценки условий труда (частота проведения специальной оценки условий труда требованиями Федерального закона от 28.12.2013 № 426-ФЗ «О специальной оценке условий труда» установлена не реже 1 раза в 5 лет).
В целях предупреждения вредного воздействия факторов производственной среды и трудового процесса на здоровье работника предусматривается разработка и внедрение ряда санитарно-противоэпидемических (профилактические) мероприятий.
К организационным профилактическим мероприятиям, направленным на предупреждение развития заболеваний среди работников, является организация и проведение предварительных и периодических медицинских осмотров.
С позиций надзора за организацией медицинского осмотра и формируемых документов органы Роспотребнадзора контролируют:
1. Факт и сроки поступления списков работников, которые проходят медицинские осмотры, в адрес орган федерального органа исполнительной власти, уполномоченного на осуществление федерального государственного санитарно-эпидемиологического надзора, по фактическому месту нахождения работодателя.
2. Содержание данных списков: перечень лиц, подлежащих ПМО; перечень факторов, который должен содержать: все факторы, идентифицированные на рабочих местах в соответствии приказом Минтруда России № 988н; перечень работ в соответствии с приказом Минздрава России № 29н.
3. Факт выдачи направлений на медицинский осмотр (под роспись).
4. Соблюдение сроков прохождения медицинских смотров, основным документов в данном случае является заключение по результатам осмотра.
5. Соблюдение требования о направлении отдельных категорий лиц в центры профессиональной патологии.
Привлечение работодателя и органов Роспотребнадзора к формированию заключительного акта.
Приведены также рекомендации:

к разработке и реализации санитарно-противоэпидемических (профилактических) мероприятий при работе с отдельными факторами и технологическими процессами на этапе эксплуатации, реконструкции и модернизации производства;
к производственным зданиям, помещениям и сооружениям (в том числе достаточность кубатуры и площади помещения на одного работающего, внутренняя отделка помещений и т.д.);
к организации технологических процессов и рабочих мест (обеспечение допустимых величин по показателям тяжести и напряженности труда);
к организации условий труда женщин в период беременности и кормления ребенка;
к санитарно-бытовым помещениям.

Документом предусматриваются также рекомендации к условиям труда в зависимости от вида деятельности и особенностей технологических процессов (в том числе приводятся рекомендации к объектам, осуществляющим добычу нефти и (или) газа и производство нефтепродуктов, производство и переработку черных и цветных металлов, производство комбикормов, к производственным объектам, осуществляющим производство полупроводниковых приборов и интегральных микросхем и др.).
> Скачать МР 2.2.0244-21. 2.2.
«МР 2.5.0245-21. 2.5. Гигиена и эпидемиология на транспорте. Методические рекомендации по обеспечению санитарно-эпидемиологических требований к отдельным видам транспорта и объектам транспортной инфраструктуры»
Методические рекомендации могут быть использованы юр.лицами и ИП, осуществляющими деятельность, связанную с проектированием, строительством (изготовлением), переоборудованием (реконструкцией, модернизацией, ремонтом), эксплуатацией транспортных средств и объектов транспортной инфраструктуры.
Приведены рекомендации:

к судам, морским и речным портам;
к обеспечению безопасности на воздушном транспорте и отдельных объектах инфраструктуры воздушного транспорта;
к эксплуатации подвижного состава железнодорожного транспорта и отдельным объектам инфраструктуры железнодорожного транспорта;
к подвижному составу метрополитена и объектам инфраструктуры метрополитена.

Рекомендации затрагивают вопросы уборки и дезинсекции, поддержки исправности ТС, включая системы освещения, водоснабжения, вентиляции и кондиционирования, применения технических средств защиты и использования спецодежды.
> Скачать МР 2.5.0245-21. 2.5.
«МР 2.4.0242-21. 2.4. Гигиена детей и подростков. Методические рекомендации по обеспечению санитарно-эпидемиологических требований к организациям воспитания и обучения, отдыха и оздоровления детей и молодежи»
Рекомендации разработаны в целях охраны здоровья детей и молодежи, предотвращения инфекционных, массовых неинфекционных заболеваний (отравлений), обеспечения безопасных условий образовательной деятельности, оказания услуг по воспитанию и обучению, спортивной подготовке, уходу и присмотру за детьми, включая требования к организации проведения временного досуга детей в помещениях (специально выделенных местах), устроенных в торговых, культурно-досуговых центрах, аэропортах, железнодорожных вокзалах и иных объектах нежилого назначения, отдыху и оздоровлению, предоставлению мест временного проживания, социальных услуг для детей, а также к условиям проведения спортивных, художественных и культурно-массовых мероприятий с участием детей и молодежи, организации и проведения санитарно-противоэпидемических (профилактических) мер при организации перевозок организованных групп детей железнодорожным транспортом.
В приложениях приведены:

рекомендуемая номенклатура, объем и периодичность проведения лабораторных и инструментальных исследований в организациях воспитания и обучения, отдыха и оздоровления детей и молодежи;
рекомендуемые размеры инструментов, используемых для столярных и слесарных работ;
комплексы физкультурных минуток и упражнений.

> Скачать МР 2.4.0242-21. 2.4.
«МР 2.3.0243-21. 2.3. Гигиена питания. Методические рекомендации по обеспечению санитарно-эпидемиологических требований к условиям деятельности торговых объектов и рынков, реализующих пищевую продукцию»
В организациях торговли рекомендуется разрабатывать порядок и определять периодичность проведения производственного контроля для объектов торговли в соответствии с санитарными правилами СП 1.1.1058-01.
Объектами производственного контроля являются: предметы и процессы, в отношении которых существуют обязательные требования; персонал, здания, складские и санитарно-бытовые помещения, а также участок (территория) организации торговли.
Определены требования к содержанию Программы производственного контроля. Такая Программа должна содержать определенные позиции, в том числе: перечень санитарных правил (технических регламентов), методов и методик контроля в соответствии с осуществляемой деятельностью; перечень должностных лиц, участвующих в осуществлении производственного контроля; перечень работников, подлежащих медицинским осмотрам, профессиональной гигиенической подготовке и аттестации; перечень форм учета и отчетности и сами формы (журналы, графики, контрольные листы и т.п.); лабораторно-инструментальный контроль по видам и объемам исследований.
В документе приведены рекомендации, в том числе:

к размещению торговых объектов и их территории (сообщается, в частности, что в помещениях торговых объектов, встроенных, встроенно-пристроенных к жилым зданиям и зданиям иного назначения, не рекомендуется размещать специализированные рыбные и овощные магазины, а также магазины, площадью более 1000 м2);
к организации водоснабжения и водоотведения;
при организации отопления, вентиляции, кондиционирования воздуха, естественного и искусственного освещения помещений;
к оборудованию, инвентарю и посуде;
к перевозке, приему, размещению и условиям хранения пищевой продукции (в частности, не рекомендуется хранение в складских помещениях для пищевых продуктов тары, тележек, хозяйственных материалов и непищевых товаров. Все пищевые продукты в складских помещениях, охлаждаемых камерах и т.п. рекомендуется хранить на стеллажах, поддонах или подтоварниках высотой не менее 15 см от пола, живую рыбу рекомендуется хранить в аквариуме с чистой водой и аэрацией в теплое время года — не более 24 часов, в холодное — не более 48 часов при температуре воды не выше +10 °C);
к условиям реализации пищевой продукции;
к содержанию территории, помещений, инвентаря и оборудования;
к личной гигиене работников торговых объектов и прохождению предварительных и периодических медицинских осмотров, гигиенической подготовки, аттестации, профилактических прививок.

> Скачать МР 2.3.0243-21. 2.3.
«МР 2.1.0246-21. 2.1. Коммунальная гигиена. Методические рекомендации по обеспечению санитарно-эпидемиологических требований к содержанию территорий городских и сельских поселений, к водным объектам, питьевой воде и питьевому водоснабжению, атмосферному воздуху, почвам, жилым помещениям, эксплуатации производственных, общественных помещений, организации и проведению санитарно-противоэпидемических (профилактических) мероприятий»
Рекомендации разработаны в целях охраны здоровья населения, предотвращения возникновения инфекционных, массовых неинфекционных заболеваний (отравлений), обеспечения безопасных для здоровья человека условий содержания территорий городских и сельских поселений, объектов рекреационного назначения, торговых объектов, рынков, реализующих продукцию непродовольственного назначения, размещения, устройства и содержания кладбищ, зданий и сооружений похоронного назначения, обращению (сбору, накоплению, транспортировке, использованию, обезвреживанию, размещению, хранению и захоронению, утилизации) отходов производства и потребления, обеспечению качества атмосферного воздуха, обеспечению качества и безопасности питьевой воды и горячей воды систем централизованного и нецентрализованного водоснабжения, а также выбору места расположения, оборудованию и содержанию водозаборных сооружений централизованных и нецентрализованных систем водоснабжения и прилегающей к ним территории, условиям использования поверхностных и подземных водных объектов, используемых в целях питьевого и хозяйственно-бытового водоснабжения, а также в лечебных, оздоровительных и рекреационных целях, условиям отведения сточных вод в поверхностные водные объекты, охране прибрежных территориальных и внутренних вод морей, включая прибрежные морские воды в черте населенных пунктов и за их пределами, устьевые области рек, впадающих в эти моря, используемые и перспективные для рекреационного, лечебно-оздоровительного, хозяйственно-питьевого и культурно-бытового морского водопользования населения, содержанию почв населенных пунктов, земель сельскохозяйственного назначения, территорий кладбищ, территорий объектов рекреационного назначения, условий проживания в жилых помещениях многоквартирных домов, индивидуальных жилых домах, предназначенных для постоянного проживания, устройству, оборудованию, содержанию и эксплуатации общежитий, центров временного размещения мигрантов, организаций, осуществляющих санитарную обработку лиц без определенного места жительства и их вещей, условий обращения с медицинскими отходами, с пестицидами и агрохимикатами, условиями размещения и эксплуатации радиоэлектронных средств, работающих в диапазоне частот 30 кГц — 300 ГГц.
В приложении приведен рекомендуемый образец формы заключения о соответствии/несоответствии мест (площадок) накопления твердых коммунальных отходов.
> Скачать МР 2.1.0246-21. 2.1.
На этом всё.
Продолжение следует …