URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/npa/%d0%bf%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b0%d0%bd%d0%be%d0%b2%d0%bb%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-967.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 02.06.2020
Заголовок: Постановление Правительства РФ от 15.12.2000 г. № 967 Об утверждении Положения о расследовании и учёте профессиональных заболеваний

Текст:
Главная » НПА
                                Постановление Правительства РФ от 15.12.2000 г. № 967 Об утверждении Положения о расследовании и учёте профессиональных заболеваний
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 02.06.2020
            Обновлено 27.11.2021        
    
    
    
        
        

        На этой странице вы можете бесплатно скачать актуальную версию нормативного правового акта по охране труда: Положение о расследовании и учёте профессиональных заболеваний.
Дополнительные сведения о документе:

Утверждён Постановлением Минтруда России от 15.12.2000 г. № 967 (Постановление 967)
Последние изменения внесены постановлением Правительства РФ от 10.07.2020 № 1017
Действует в новой редакции с 18.07.2020 г.

Данный документ включён в перечень НПА, на которые не распространяется требование об отмене с 01.01.2021, установленное ФЗ от 31.07.2020 № 247-ФЗ. Соблюдение обязательных требований, содержащихся в данном документе, оценивается при осуществлении государственного контроля (надзора), их несоблюдение может являться основанием для привлечения к административной ответственности (Постановление Правительства РФ от 31.12.2020 № 2467).
Область применения:
Расследованию и учёту в соответствии с настоящим Положением (постановление 967) подлежат острые и хронические профессиональные заболевания (отравления), возникновение которых у работников и других лиц (далее именуются — работники) обусловлено воздействием вредных производственных факторов при выполнении ими трудовых обязанностей или производственной деятельности по заданию организации или индивидуального предпринимателя.
В рамках Положения к работникам относятся:
а) работники, выполняющие работу по трудовому договору (контракту);
б) граждане, выполняющие работу по гражданско-правовому договору;
в) студенты образовательных организаций высшего образования, профессиональных образовательных организаций, учащиеся общеобразовательных организаций, работающие по трудовому договору во время практики в организациях;
г) лица, осуждённые к лишению свободы и привлекаемые к труду;
д) другие лица, участвующие в производственной деятельности организации или индивидуального предпринимателя.
Под острым профессиональным заболеванием (отравлением) понимается заболевание, являющееся, как правило, результатом однократного (в течение не более одного рабочего дня, одной рабочей смены) воздействия на работника вредного производственного фактора (факторов), повлекшее временную или стойкую утрату профессиональной трудоспособности.
Под хроническим профессиональным заболеванием (отравлением) понимается заболевание, являющееся результатом длительного воздействия на работника вредного производственного фактора (факторов), повлекшее временную или стойкую утрату профессиональной трудоспособности.
Профессиональное заболевание, возникшее у работника, подлежащего обязательному социальному страхованию от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний, является страховым случаем.
Работник имеет право на личное участие в расследовании возникшего у него профессионального заболевания. По его требованию в расследовании может принимать участие его доверенное лицо.
ПРАВИТЕЛЬСТВО РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ
от 15 декабря 2000 г. № 967
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПОЛОЖЕНИЯ
О РАССЛЕДОВАНИИ И УЧЁТЕ ПРОФЕССИОНАЛЬНЫХ ЗАБОЛЕВАНИЙ
Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Утвердить прилагаемое Положение о расследовании и учёте профессиональных заболеваний.
2. Министерству здравоохранения Российской Федерации давать разъяснения по применению Положения о расследовании и учёте профессиональных заболеваний.
скачать полный текст документа WORD
Ниже вы можете оставлять свои комментарии (вопросы) касательно применения этого документа на практике.