URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/gigiena-truda/%d0%b0%d0%bb%d0%bb%d0%b5%d1%80%d0%b3%d0%b8%d1%8f-%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%84%d0%b5%d1%81%d1%81%d0%b8%d0%be%d0%bd%d0%b0%d0%bb%d1%8c%d0%bd%d0%b0%d1%8f.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 28.01.2026
Заголовок: Аллергия профессиональная: утвердили методы лабораторной специфической диагностики

Текст:
Главная » Гигиена труда
                                Аллергия профессиональная: утвердили методы лабораторной специфической диагностики
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 28.01.2026
            Обновлено 28.01.2026        
    
    
    
        
        

        

«МР 2.2.0393-25. 2.2. Гигиена труда. Методы лабораторной специфической диагностики профессиональных аллергических заболеваний. Методические рекомендации» утв. Главным государственным санитарным врачом РФ 08.10.2025 г.




МР публикованы в «Бюллетене нормативных и методических документов Госсанэпиднадзора», № 4, 01.12.2025 г.




СКАЧАТЬ МР 2.2.0393-25. 2.2




Методические рекомендации описывают подходы к выполнению комплекса лабораторных методов диагностики профессиональных аллергических заболеваний, связанных с воздействием химических веществ в рамках проведения предварительных и периодических медицинских осмотров.



МР 2.2.0393-25. 2.2. предназначены для:




специалистов органов и организаций, осуществляющих федеральный государственный санитарно-эпидемиологический контроль (надзор);



специалистов медицинских организаций любой формы собственности, имеющих право на проведение предварительных и периодических медицинских осмотров (п.4 приказа Минздрава России от 28.01.2021 № 29н);



специалистов центров профпатологии, имеющих право на проведение экспертизы связи заболевания с профессией и профессиональной пригодности (п.44 приказа Минздрава России от 28.01.2021 № 29н);



специалистов научно-исследовательских и образовательных организаций, реализующих образовательные программы по подготовке и повышению квалификации врачей-специалистов гигиенического профиля.




Продолжение следует…