URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/gigiena-truda/%d0%b8%d0%bd%d1%84%d1%80%d0%b0%d0%b7%d0%b2%d1%83%d0%ba.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 23.01.2026
Заголовок: Инфразвук на рабочих местах: утвердили новые методические рекомендации по контролю

Текст:
Главная » Гигиена труда
                                Инфразвук на рабочих местах: утвердили новые методические рекомендации по контролю
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 23.01.2026
            Обновлено 23.01.2026        
    
    
    
        
        

        

«МР 4.3.0388-25. 4.3. Методы контроля. Физические факторы. Инфразвук на рабочих местах. Методические рекомендации» утв. Главным государственным санитарным врачом РФ 04.08.2025 (далее – МР).





СКАЧАТЬ МР 4.3.0388-25. 4.3




Документ опубликован в Бюллетене нормативных и методических документов Госсанэпиднадзора № 4, 01.12.2025 г.



Методические рекомендации описывают порядок и условия проведения измерений инфразвука на рабочих местах с целью оценки соответствия его параметров гигиеническим нормативам, установленным пунктом 36, таблица 5.5 СанПиН 1.2.3685-21 «Гигиенические нормативы и требования к обеспечению безопасности и (или) безвредности для человека факторов среды обитания».



МР могут применять при:




осуществлении федерального государственного санитарно-эпидемиологического контроля (надзора);



осуществлении санитарно-гигиенического мониторинга;



осуществлении санитарно-эпидемиологических экспертиз, обследований, исследований, испытаний и оценок;



осуществлении производственного лабораторного контроля;



оценке уровней инфразвука на рабочих местах.




На рабочих местах контролируется инфразвук, создаваемый оборудованием (продукцией) машиностроения, приборостроения и электротехники производственного и инженерно-технического назначения, машинами и механизмами, имеющими поверхности больших размеров, совершающими низкочастотные механические колебания (инфразвук механического происхождения) или турбулентные потоки газов или жидкостей (инфразвук аэродинамического или гидродинамического происхождения); инфразвук, создаваемый инженерно-техническими системами воздухоподготовки, воздухоочистки и фильтрации; инфразвук, создаваемый транспортом, конвертерными и мартеновскими цехами металлургических производств, компрессорными газоперекачивающими станциями, портовыми кранами и др.



Нормируемыми параметрами инфразвука являются (таблица 5.5 СанПиН 1.2.3685-21):




эквивалентные уровни звукового давления за рабочую смену в октавных полосах со среднегеометрическими частотами 2, 4, 8, 16 Гц, дБ.



эквивалентный общий уровень звукового давления, дБ.



максимальный текущий общий уровень инфразвука, дБ.




Продолжение следует…