URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/gigiena-truda/%d0%be%d0%b3%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d1%87%d0%b8%d1%82%d0%b5%d0%bb%d1%8c%d0%bd%d1%8b%d0%b5-%d0%bc%d0%b5%d1%80%d1%8b-%d0%ba%d0%be%d1%80%d0%be%d0%bd%d0%b0%d0%b2%d0%b8%d1%80%d1%83%d1%81%d1%83.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 04.07.2022
Заголовок: Какие ограничения сняты, а какие продолжают действовать (Препарирование коронавируса)

Текст:
Главная » Гигиена труда
                                Какие ограничения сняты, а какие продолжают действовать (Препарирование коронавируса)
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 04.07.2022
            Обновлено 11.02.2024        
    
    В этой заметке препарируем все ограничительные меры по коронавирусу COVID-19 и даём сводные таблицы по регионам, в которых отменён или продолжает действовать режим повышенной готовности. Будут приведены соответствующие документы и пояснения.
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO.



Но сначала напомним, что такое ограничительные меры.



Содержание
Ограничительные меры: тонкости регулированияМеры, изменённые РоспотребнадзоромМеры, приостановленные РоспотребнадзоромОграничительные меры: тонкости регулирования




Ограничительные мероприятия (карантин) — это административные, медико-санитарные, ветеринарные и иные меры, направленные на предотвращение распространения инфекционных заболеваний и предусматривающие особый режим хозяйственной и иной деятельности, ограничение передвижения населения, транспортных средств, грузов, товаров и животных (ст. 1 Федерального закона от 30 марта 1999 г. № 52-ФЗ «О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения»).




Ограничительные мероприятия (карантин) вводятся (отменяются) на основании:




предложений, предписаний главных государственных санитарных врачей и их заместителей;



решением Правительства Российской Федерации;



решением органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации;



решением органа местного самоуправления;



решением уполномоченных должностных лиц федерального органа исполнительной власти или его территориальных органов, структурных подразделений, в ведении которых находятся объекты обороны и иного специального назначения (ст. 31 Федерального закона. № 52-ФЗ).




Важно понимать, если вы работник РЖД где-нибудь в Новосибирске, то ограничительные меры для вас могут быть установлены на 4 уровнях разом:




федеральном (постановлением главного государственного врача РФ);



региональном (постановлением главного государственного врача РФ Новосибирска, распорядительным актом главы региона);



ведомственном (постановлением главного государственного врача РФ РЖД);



локальном (приказом по предприятию).




Намедни изо всех «утюгов» прогремела новость об отмене ограничительных мер, связанных с распространением коронавирусной инфекции.



И действительно, 1 июля 2022 г. на официальном интернет-портале правовой информации было опубликовано Постановление Главного государственного санитарного врача Российской Федерации от 20 июня 2022 г. № 18 «Об отдельных положениях постановлений Главного государственного санитарного врача Российской Федерации по вопросам, связанным с распространением новой коронавирусной инфекции (COVID-19)» (


скачать документ в MS WORD



) (далее — Постановление № 18)




Его положения вступили в силу со следующего дня после официального опубликования, то есть со 2 июля 2022 г.




Документом вносятся поправки в пять нормативных правовых акта Роспотребнадзора, регламентирующих ограничительные меры. Перечислим их в порядке хронологии принятия:




постановление Главного государственного санитарного врача Российской Федерации от 18 марта 2020 г. № 7 «Об обеспечении режима изоляции в целях предотвращения распространения COVID-2019»;



постановление Главного государственного санитарного врача Российской Федерации от 30 марта 2020 г. № 9 «О дополнительных мерах по недопущению распространения COVID-2019»;



СП 3.1.3597-20 «Профилактика новой коронавирусной инфекции (COVID-19)», утверждённые постановлением Главного государственного санитарного врача Российской Федерации от 22 мая 2020 г. № 15;



СП 3.1/2.4.3598-20 «Санитарно-эпидемиологические требования к устройству, содержанию и организации работы образовательных организаций и других объектов социальной инфраструктуры для детей и молодёжи в условиях распространения новой коронавирусной инфекции (COVID-19)», утверждённые постановлением Главного государственного санитарного врача Российской Федерации от 30 июня 2020 г. № 16;



постановление Главного государственного санитарного врача Российской Федерации от 16 октября 2020 г. № 31 «О дополнительных мерах по снижению рисков распространения COVID-I9 в период сезонного подъёма заболеваемости острыми респираторными вирусными инфекциями и гриппом».




В постановлении № 18 не содержится информации об отмене ограничительных мер. Речь в нём идёт лишь о приостановке действия отдельных требований без указания срока её окончания!



Разберёмся, какие именно меры указанных нормативных актов с 1 июля 2022 года нужно продолжать выполнять, а какие нет.



Меры, изменённые Роспотребнадзором



Роспотребнадзор изменил противоэпидемические мероприятия, связанные с госпитализацией лиц с подтверждённым диагнозом COVID-19.



Абзац первый пункта 5.3 СП 3.1.3597-20 со 2 июля 2022 г. применяется в новой редакции:




До 2 июля 2022 года

После 2 июля 2022 года
Больные с внебольничной пневмонией должны направляться в медицинскую организацию, переведенную в режим функционирования инфекционного стационара (персонал работает в СИЗ постоянно в режиме соответствующей текущей дезинфекции) и имеющую необходимое материально-техническое оснащение для оказания специализированной и реанимационной помощи.Больные с внебольничной пневмонией или с подозрением на внебольничную пневмонию, подлежащие госпитализации, госпитализируются в медицинскую организацию с соблюдением условий, исключающих внутрибольничную передачу инфекций, включая разграничение потоков больных с учётом предполагаемой этиологии, проведение текущей дезинфекции, использование персоналом средств индивидуальной защиты.



То есть больные с пневмонией или подозрением на неё будут госпитализироваться не в «ковидарий», а в обычный госпиталь, где потоки больных разделены по этиологии, проводится текущая дезинфекция, а персонал применяет СИЗ, когда имеется риск заражения.



Меры, приостановленные Роспотребнадзором




Отменена изоляция для «контактников»




Со 2 июля 2022 г. частично приостановлены требования п. 4.2 СП 3.1.3597-20.



Лицам, находившимися в контакте с больными COVID-19, соблюдать режим изоляции не нужно.



Но по-прежнему нужно выполнять остальные требования этого пункта:




принимать меры по всем звеньям эпидемического процесса: источник, пути передачи и восприимчивый организм (изолировать больных, прерывать пути передачи возбудителя, защищать лиц, контактировавших с больным COVID-19, и лиц из групп риска);



выявлять больных, своевременно изолировать их и госпитализировать;



устанавливать границ очага;



максимально ограничивать контакты (при распространении инфекции);



проводить мероприятия в эпидемических очагах;



проводить дезинфекцию в очаге;



проводить экстренную профилактику (профилактическое лечение) для лиц, контактировавших с больными COVID-19, и лиц из групп риска;



проводить профилактические прививки по эпидемическим показаниям;



проводить профилактику внутрибольничного инфицирования и не допускать формирования очагов в медицинских организациях и организациях социального обслуживания;



больные лица и лица с подозрением на COVID-19 должны соблюдать обязательный режим изоляции.





Эти меры должны быть выполнены!





Отменена часть мер, направленная на «разрыв» механизма передачи инфекции: перчаточной, масочный режимы и социальное дистанцирование




Со 2 июля 2022 г. нет необходимости:




использовать кожные антисептики и медицинские маски;



соблюдать социальную дистанцию от 1,5 до 2 метров;



ограничивать проведения массовых мероприятий (развлекательных, культурных, спортивных).




Перечислим меры, которые остаются обязательными (п. 4.4. СП 3.1.3597-20):




выполнение требований биологической безопасности в медицинских организациях и лабораториях, проводящих исследования с потенциально инфицированным биологическим материалом;



организация дезинфекционного режима на предприятиях общественного питания, объектах торговли, транспорте, в том числе дезинфекция оборудования и инвентаря, обеззараживание воздуха;



обеспечение организациями и индивидуальными предпринимателями проведения дезинфекции во всех рабочих помещениях, использования оборудования по обеззараживанию воздуха, создания запаса дезинфицирующих средств, ограничения или отмены выезда за пределы территории Российской Федерации;



организация выявления лиц с признаками инфекционных заболеваний при приходе на работу;



использование мер социального разобщения (временное прекращение работы предприятий общественного питания, розничной торговли (за исключением торговли товаров первой необходимости), переход на удалённый режим работы, перевод на дистанционное обучение образовательных организаций.





Ослаблены меры для детских организаций




Приостановлено применение п. 2.1, 3.1, 3.4, абзаца восьмого п. 3.5 (в части слов «мероприятий в закрытых помещениях, а также») СП 3.1/2.4.3598-2.



Это означает, что со 2 июля 2022 г.:




снят запрет на проведение массовых мероприятий с участием различных групп лиц (групповых ячеек, классов, отрядов и иных), а также массовых мероприятий с привлечением лиц из иных организаций в закрытых помещениях;



в дошкольных учреждениях:— не нужно обеспечивать групповую изоляцию на открытом воздухе;— при использовании музыкального или спортивного зала не нужно проводить влажную уборку с применением дезинфицирующих средств в конце рабочего дня, можно ограничиться уборкой в обычном режиме;— не нужно ежедневно обрабатывать игрушки, игровое и иное оборудование дезинфицирующими средствами.



при организации перевозки детей к местам отдыха и оздоровления и обратно и на экскурсии автомобильным транспортом организациями (индивидуальными предпринимателями), оказывающими услуги перевозки не нужно:— дезинфицировать перед перевозкой детей все поверхности салона транспортного средства;— осматривать водителей перед каждым рейсом и измерять ему температуру;— заставлять водителя при посадке и в пути следования применять СИЗ ОД (одноразовые маски или многоразовые маски со сменными фильтрами) и обрабатывать руки дезинфицирующими салфетками или кожными антисептиками.



в организациях отдыха и оздоровления детей разрешено проводить мероприятия в закрытых помещениях.




При этом обязательными остаются требования в части:




обеспечения двухдневного разрыва между сменами и заездом (выездом) всех детей в течение суток;



приёма детей только при наличии медицинской справки формы № 079/у (приложение № 17 к приказу Минздрава РФ от 15 декабря 2014 г. № 834н «Об утверждении унифицированных форм медицинской документации, используемых в медицинских организациях, оказывающих медицинскую помощь в амбулаторных условиях, и порядков по их заполнению»);



круглосуточного на весь период смены нахождения медработников в организациях с круглосуточным пребыванием детей;



проведения мероприятий с участием детей должно быть организовано преимущественно на открытом воздухе с учётом погодных условий.





Доступ родителям на мероприятия будет по-прежнему закрыт!





Снят запрет на работу общепита ночью, масочный режим и ограничения для лиц 65+




Приостановлено применение п. 1, пп.2.2-2.4 п.2 постановления Главного государственного санитарного врача Российской Федерации от 16 октября 2020 г. № 31 «О дополнительных мерах по снижению рисков распространения COVID-I9 в период сезонного подъёма заболеваемости острыми респираторными вирусными инфекциями и гриппом», а это означает, что не нужно:




носить гигиенические маски в местах массового пребывания людей, в общественном транспорте, такси, на парковках, в лифтах;



особо защищать людей в возрасте 65+ и хронически больных лиц;



применять усиленный режим текущей дезинфекции на общественном транспорте, такси, а также в иных местах массового пребывания людей (на торговых объектах, объектах общественного питания, в местах проведения театрально-зрелищных, культурно-просветительских, зрелищно-развлекательных мероприятий);



соблюдать запрет на проведение на проведение ночных (с 23.00 до 06.00 часов) зрелищно-развлекательных мероприятий в общепите.





С региональных властей сняты обязанности по установлению ограничительных мер, по контролю за самоизоляцией, соблюдением масочного режима и обеспечению готовности обсерваторов




Приостановлено действие пп.1.3 п.1 и п.6 постановления Главного государственного санитарного врача Российской Федерации от 30 марта 2020 г. № 9 «О дополнительных мерах по недопущению распространения COVID-2019».



Это означает, что с региональных властей снята обязанность по:




обеспечению готовности обсерваторов;



контролю соблюдения режима изоляции в домашних условиях в течение 14 календарных дней лиц, прибывших на территорию России;



контролю за соблюдением масочного режима на транспорте, местах пересадок пассажиров и местах с массовым пребыванием людей;



введению ограничительных мер, включая режим самоизоляции.




Руководители регионов по-прежнему обязаны:




организовывать лабораторную диагностику COVID-2019 в субъектах Российской Федерации с привлечением всех лабораторий организаций вне зависимости от их организационно-правовой формы, имеющих санитарно-эпидемиологическое заключение на работу с возбудителями III-IV группы патогенности с использованием методов, не предполагающих выделение возбудителя, соответствующие условия работы и обученный персонал, владеющий методом полимеразно-цепной реакции (ПЦР).



обеспечивать обязательное проведение лабораторного обследования на COVID-2019 следующих категорий лиц:— вернувшихся на территорию Российской Федерацию с признаками респираторных заболеваний;— контактировавших с больным COVID-2019;— с диагнозом «внебольничная пневмония»;— старше 65 лет, обратившихся за медицинской помощью с симптомами респираторного заболевания;— медицинских работников, имеющих риски инфицирования COVID-2019 на рабочих местах, — 1 раз в неделю, а при появлении симптомов, не исключающих COVID-2019, — немедленно;— находящихся в учреждениях постоянного пребывания независимо от организационно-правовой формы (специальные учебно-воспитательные учреждения закрытого типа, кадетские корпуса, дома-интернаты, учреждения ФСИН России) и персонал таких организаций — при появлении симптомов респираторного заболевания.




Руководители региональных органов управления здравоохранением по-прежнему обязаны обеспечивать:




соблюдение противоэпидемического режима, исключающего риски инфицирования COVID-19, в обсерваторах, медицинских организациях для госпитализации больных COVID-2019, обучение персонала работе в СИЗ и контроль за их использованием;



сбор в ежедневном режиме информации о наличии тест-систем, объёмах и результатах лабораторных исследований на COVID-2019, проведённых лабораториями организаций вне зависимости от их организационно-правовой формы, и представления её в федеральные бюджетные учреждения здравоохранения — центры гигиены и эпидемиологии в субъектах Российской Федерации;



при получении положительного результата на COVID-19 незамедлительно информировать территориальные органы Роспотребнадзора в субъектах Российской Федерации и направлять биологический материал в федеральные бюджетные учреждения здравоохранения — центры гигиены и эпидемиологии в субъектах Российской Федерации.




Руководители территориальных органов Роспотребнадзора обязаны контролировать соблюдение указанных выше мер.



Главные врачи Центров гигиены и эпидемиологии, директора научных организаций Роспотребнадзора, осуществляющих проведение лабораторной диагностики COVID-2019, обязаны обеспечить готовность к проведению тестов на COVID-2019 и вести учёт объёма тестирования.



Для иностранных граждан и лиц без гражданства, прибывающим в Россию в целях осуществления трудовой деятельности, сохраняется обязанность соблюдать 14-дневную изоляцию (со дня прибытия на территорию Российской Федерации).



Граждане России, иностранные граждане и лица без гражданства обязаны соблюдать дистанцию до других лиц не менее 1 метра, в том числе в общественных местах и общественном транспорте, за исключением случаев оказания услуг по перевозке пассажиров и багажа легковым такси (что странно, поскольку).




Ослаблены меры в отношении прибывающих в Россию лиц




Приостановлено применение предложения второго абзаца первого пп.2.2 п.2, пп.3.1. п.3 (в части слов «, а также соблюдения режима изоляции по месту жительства (пребывания) до получения результатов указанного лабораторного исследования»), пп.4.1 и 4.2 п.4 постановления Главного государственного санитарного врача Российской Федерации от 18 марта 2020 г. № 7 «Об обеспечении режима изоляции в целях предотвращения распространения COVID-2019».



Это означает, что со 2 июля 2022 г.:




Лицам, прибывающим на территорию России, нужно проходить ПЦР в течение 3 календарных дней со дня прибытия, но нет необходимости соблюдать режим самоизоляции до получения результатов тестирования.Не требуется проходить ПЦР тем, кто вакцинировался менее года назад или переболел COVID-19 менее 6 месяцев назад.



Руководителям органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации в сфере охраны здоровья не нужно:— вести ежедневное медицинское наблюдение за лицами, находящимися в условиях изоляции, с предоставлением информации в территориальные органы Роспотребнадзора;— выдавать листки нетрудоспособности тем, кто находится в изоляции.




При этом сохраняется обязанность:




немедленно госпитализировать в медицинские организации, осуществляющие стационарную помощь инфекционным больным, и забор биологического материала для лабораторного обследования при появлении любых симптомов инфекционного заболевания у лиц, находящихся в условиях изоляции, и лабораторное обследование контактных с ними лиц;



соблюдение режима инфекционного стационара в медицинских организациях, оказывающих стационарную помощь больным с подозрением на COVID-2019.




А также сохраняется обязанность работодателей:




информировать выезжающих за границу работников о необходимости противоэпидемических мер;



проверять наличие медицинских документов, подтверждающих отрицательный результат лабораторного исследования на COVID-19 методом ПЦР, полученный не менее чем за два календарных дня до прибытия на территорию Российской Федерации, при привлечении к трудовой деятельности иностранных граждан и лиц без гражданства.





Ещё раз обращаем ваше внимание, что при решении вопроса о применении или неприменении отдельных мер по предотвращению распространения инфекции (любой!) нужно руководствоваться региональными и ведомственными документами, а не только документами федерального уровня. Чтобы не получилось так, что по всей России мера снята, а в вашем регионе решили не торопиться и оставить её действующей.




Кроме того, некоторые федеральные нормы не распространяются, к примеру, на Москву. Поэтому ограничительные меры для москвичей были сняты раньше.




С учётом санитарно-эпидемиологической обстановки и особенностей распространения коронавирусной инфекции органами исполнительной власти субъектов РФ могут определяться меры по предотвращению новой коронавирусной инфекции, а в последующем приостанавливаться действие отдельных пунктов соответствующего нормативного правового акта.




Так, например, приостановка масочного режима в Республике Татарстан была осуществлена на основании постановления Кабинета Министров РТ от 6 июня 2022 г. № 526.



Большинство ограничений в регионах введено нормативными актами об установлении режима повышенной готовности. В 8 субъектах РФ такой режим снят, в 77 — действует с разным набором ограничений (см. таблицы ниже).



Обратите внимание, что в тех регионах, где действует режим повышенной готовности, можно на полгода переносить сроки проведения медосмотров по приказу 29н.




На 2 июля 2022 г. режим повышенной готовности снят в 8 субъектах РФ:





Субъект РФ
Дата ввода/период действия режима повышенной готовности
Основание
1.  Республика Марий Элс 17.03.2020
по 01.08.2022
Указы Главы Республики Марий Эл от 17.03.2020 № 39, от 30.06.2022 № 912. Республика Хакасияс 13.03.2020
по 10.07.2022
Постановление Правительства Республики Хакасия от 13.03.2020 № 1023. Чеченская Республикас 18.03.2020
по 14.03.2022
Распоряжения Правительства Чеченской Республики от 18.03.2020 № 138-р, от 24.03.2022 № 105-р4. Краснодарский крайс 15.03.2020
по 30.04.2022
Постановления главы администрации (губернатора) Краснодарского края от 13.03.2020 № 129, от 27.04.2022 № 2165. Вологодская областьс 17.03.2020
по 30.06.2022
Постановления Правительства Вологодской области от 16.03.2020 № 229, от 30.06.2022 № 8286. Калужская областьс 17.03.2020
по 31.08.2022
Постановление Правительства Калужской области от 17.03.2020 № 2007. Магаданская областьс 18.03.2020
по 14.03.2022
Указы Губернатора Магаданской области от 02.04.2020 № 57-у, от 14.03.2022 № 43-у8. Ростовская областьс 17.03.2020
по 23.06.2022
Распоряжения Губернатора Ростовской области от 16.03.2020 № 43, от 23.06.2022 № 174




Режим повышенной готовности продолжает действовать в 77 субъектах РФ:





Субъект РФ
Дата ввода/период действия режима повышенной готовности
Основание
1. Москвас 05.03.2020Указ Мэра Москвы от 05.03.2020 № 12-УМ2. Московская областьс 13.03.2020Постановление Губернатора Московской области от 12.03.2020 № 108-ПГ3. Санкт-Петербургс 13.03.2020Постановление Правительства Санкт-Петербурга от 13.03.2020 № 1214. Ленинградская областьс 13.03.2020Постановление Правительства Ленинградской области от 13.03.2020 № 1175. Республика Адыгея (Адыгея)с 18.03.2020Указ Главы Республики Адыгея от 18.03.2020 № 276. Республика Алтайс 18.03.2020Распоряжение Правительства Республики Алтай от 18.03.2020 № 144-р7. Республика Башкортостанс 18.03.2020Указ Главы Республики Башкортостан от 18.03.2020 № УГ-1118. Республика Бурятияс 10.02.2020Распоряжение Правительства Республики Бурятия от 07.02.2020 № 72-р,
Указы Главы Республики Бурятия от 13.03.2020 № 37, от 24.06.2021 № 183, 03.03.2022 № 44
9. Республика Дагестанс 19.03.2020Указ Главы Республики Дагестан от 18.03.2020 № 1710. Республика Ингушетияс 17.03.2020Указ Главы Республики Ингушетия от 17.03.2020 № 49,
Распоряжение Главы Республики Ингушетия от 17.03.2020 № 63-рг
11. Кабардино-Балкарская Республикас 19.03.2020Указ Главы Кабардино-Балкарской Республики от 18.03.2020 № 19-УГ12. Республика Калмыкияс 18.03.2020Распоряжение Правительства Республики Калмыкия от 18.03.2020 № 77-р13. Карачаево-Черкесская Республикас 17.03.2020Указ Главы Карачаево-Черкесской Республики от 17.03.2020 № 5114. Республика Карелияс 12.03.2020Распоряжение Главы Республики Карелия от 12.03.2020 № 127-р15. Республика Комис 16.03.2020Указ Главы Республики Коми от 15.03.2020 № 1616. Республика Крымс 17.03.2020Указ Главы Республики Крым от 17.03.2020 № 63-У17. Республика Мордовияс 17.03.2020Указ Главы Республики Мордовия от 17.03.2020 № 78-УГ18. Республика Саха (Якутия)с 17.03.2020Указы Главы Республики Саха (Якутия) от 17.03.2020 № 1055, от 01.07.2020 № 1293, от 28.02.2022 № 231419. Республика Северная Осетия — Аланияс 18.03.2020Указ Главы Республики Северная Осетия-Алания от 18.03.2020 № 80,
Указ Главы Республики Северная Осетия-Алания от 27.03.2020 № 105
20. Республика Татарстан (Татарстан)с 19.03.2020Распоряжение Президента Республики Татарстан от 19.03.2020 № 12921. Республика Тывас 17.03.2020Распоряжение Правительства Республики Тыва от 16.03.2020 № 88-р22. Удмуртская Республикас 18.03.2020Распоряжение Главы Удмуртской Республики от 18.03.2020 № 42-РГ23. Чувашская Республика — Чувашияс 18.03.2020Распоряжение Главы Чувашской Республики от 18.03.2020 № 113-рг,
Указ Главы Чувашской Республики от 03.04.2020 № 92
24. Алтайский крайс 18.03.2020Постановление Правительства Алтайского края от 18.03.2020 № 12025. Забайкальский крайс 19.03.2020Постановление Губернатора Забайкальского края от 08.04.2020 № 3026. Камчатский крайс 18.03.2020Распоряжение Губернатора Камчатского края от 12.03.2020 № 267-Р27. Красноярский крайс 16.03.2020Постановление Правительства Красноярского края от 16.03.2020 № 152-п,
Указ Губернатора Красноярского края от 24.03.2020 № 66-уг
28. Пермский крайс 15.03.2020Распоряжение Председателя Правительства Пермского края от 14.03.2020 № 5-рпп,
Указ Губернатора Пермского края от 20.08.2020 № 121
29. Приморский крайс 19.03.2020Постановление Губернатора Приморского края от 18.03.2020 № 21-пг30. Ставропольский крайс 18.03.2020Постановление Губернатора Ставропольского края от 16.03.2020 № 10131. Хабаровский крайс 13.03.2020Распоряжение Правительства Хабаровского края от 13.02.2020 № 120-рп32. Амурская областьс 27.01.2020Распоряжение Губернатора Амурской области от 27.01.2020 № 10-р33. Архангельская областьс 18.03.2020Указ Губернатора Архангельской области от 17.03.2020 № 28-у34. Астраханская областьс 18.03.2020Распоряжение Губернатора Астраханской области от 17.03.2020 № 159-р35. Белгородская областьс 16.03.2020Постановление Губернатора Белгородской области от 13.03.2020 № 20,
Постановление Губернатора Белгородской области от 08.05.2020 № 58
36. Брянская областьс 19.03.2020Постановление Правительства Брянской области от 17.03.2020 № 106-п37. Владимирская областьс 17.03.2020Указ Губернатора Владимирской области от 17.03.2020 № 3838. Волгоградская областьс 16.03.2020Постановление Губернатора Волгоградской области от 15.03.2020 № 17939. Воронежская областьс 20.03.2020Указ Губернатора Воронежской области от 20.03.2020 № 113-у40. Ивановская областьс 18.03.2020Указ Губернатора Ивановской области от 17.03.2020 № 23-уг41. Иркутская областьс 18.03.2020Указы Губернатора Иркутской области от 18.03.2020 № 59-уг, от 12.10.2020 № 279-уг42. Калининградская областьс 16.03.2020Постановление Правительства Калининградской области от 16.03.2020 № 13443. Кемеровская область — Кузбассс 16.03.2020Распоряжение Губернатора Кемеровской области — Кузбасса от 14.03.2020 № 21-рг44. Кировская областьс 18.03.2020Указ Губернатора Кировской области от 17.03.2020 № 4445. Костромская областьс 17.03.2020Распоряжение Губернатора Костромской области от 17.03.2020 № 128-р46. Курганская областьс 19.03.2020Постановление Губернатора Курганской области от 16.03.2020 № 1247. Курская областьс 10.03.2020Распоряжение Губернатора Курской области от 10.03.2020 № 60-рг48. Липецкая областьс 10.03.2020Распоряжение администрации Липецкой области от 10.03.2020 № 102-р,
Постановление администрации Липецкой области от 26.03.2020 № 159
49. Мурманская областьс 16.03.2020Постановление Губернатора Мурманской области от 16.03.2020 № 47-ПГ,
Постановление Правительства Мурманской области от 04.04.2020 № 175-ПП
50. Нижегородская областьс 13.03.2020Указ Губернатора Нижегородской области от 13.03.2020 № 2751. Новгородская областьс 07.03.2020Указ Губернатора Новгородской области от 06.03.2020 № 9752. Новосибирская областьс 18.03.2020Постановление Правительства Новосибирской области от 18.03.2020 № 72-п53. Омская областьс 17.03.2020Распоряжение Губернатора Омской области от 17.03.2020 № 19-р54. Оренбургская областьс 17.03.2020Указ Губернатора Оренбургской области от 17.03.2020 № 112-ук55. Орловская областьс 19.03.2020Постановление Правительства Орловской области от 19.03.2020 № 15556. Пензенская областьс 16.03.2020Постановление Губернатора Пензенской области от 16.03.2020 № 2757. Псковская областьс 05.03.2020Распоряжение Администрации Псковской области от 05.03.2020 № 133-р,
Указ Губернатора Псковской области от 15.03.2020 № 30-УГ
58. Рязанская областьс 17.03.2020Распоряжение Губернатора Рязанской области от 17.03.2020 № 70-рг59. Самарская областьс 17.03.2020Постановление Губернатора Самарской области от 16.03.2020 № 3960. Саратовская областьс 17.03.2020Распоряжение Губернатора Саратовской области от 17.03.2020 № 200-р61. Сахалинская областьс 18.03.2020Указ Губернатора Сахалинской области от 18.03.2020 № 1662. Свердловская областьс 18.03.2020Указ Губернатора Свердловской области от 18.03.2020 № 100-УГ63. Смоленская областьс 18.03.2020Указ Губернатора Смоленской области от 18.03.2020 № 2464. Тамбовская областьс 18.03.2020Постановление администрации Тамбовской области от 17.03.2020 № 193,
Постановление администрации Тамбовской области от 26.03.2020 № 233
65. Тверская областьс 17.03.2020Постановление Губернатора Тверской области от 17.03.2020 № 16-пг66. Томская областьс 18.03.2020Распоряжение Администрации Томской области от 18.03.2020 № 156-ра67. Тульская областьс 16.03.2020Постановление правительства Тульской области от 16.03.2020 № 112,
Указы Губернатора Тульской области от 30.04.2020 № 41, от 15.06.2021 № 62
68. Тюменская областьс 18.03.2020Постановление Правительства Тюменской области от 17.03.2020 № 120-п69. Ульяновская областьс 18.03.2020Указ Губернатора Ульяновской области от 12.03.2020 № 1970. Челябинская областьс 18.03.2020Распоряжение Правительства Челябинской области от 18.03.2020 № 146-рп71. Ярославская областьс 07.02.2020Постановление Правительства Ярославской области от 07.02.2020 № 100-п72. Севастопольс 17.03.2020Указ Губернатора города Севастополя от 17.03.2020 № 14-УГ73. Еврейская автономная областьс 05.02.2020Распоряжение Губернатора Еврейской автономной области от 05.02.2020 № 14-рг74. Ненецкий автономный округс 17.03.2020Постановления Губернатора Ненецкого автономного округа от 16.03.2020 № 12-пг, от 28.10.2021 № 81-пг75. Ханты-Мансийский автономный округ — Юграс 18.03.2020Постановления Губернатора Ханты-Мансийского автономного округа — Югры от 18.03.2020 № 20, от 09.04.2020 № 29, от 05.03.2022 № 1876. Чукотский автономный округс 16.03.2020Распоряжение Губернатора Чукотского автономного округа от 16.03.2020 № 100-рг, Постановление Губернатора Чукотского автономного округа от 17.04.2020 № 3877. Ямало-Ненецкий автономный округс 16.03.2020Постановление Губернатора Ямало-Ненецкого автономного округа от 16.03.2020 № 29-ПГ



На этом пока всё. По ходу изменений будем обновлять данную заметку.


.wpremark--qSSV{background-color:#def9e5;padding:20px;margin:20px 0px;border-radius:5px}.wpremark--qSSV .wpremark-icon{color:#34bc58;width:32px;flex:0 0 auto;max-width:100%;max-height:32px;margin-right:16px;align-self:center}Детальный разбор провела моя помощница Светлана Подберезина.



Присоединяйтесь к нам в VK.com и Telegram




PROдолжение следует …