URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/npa/%d0%bc%d1%80-2-1-0246-21.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 28.11.2021
Заголовок: Методические рекомендации по обеспечению санитарно-эпидемиологических требований к содержанию территорий городских и сельских поселений… (МР 2.1.0246-21. 2.1. Коммунальная гигиена)

Текст:
Главная » НПА
                                Методические рекомендации по обеспечению санитарно-эпидемиологических требований к содержанию территорий городских и сельских поселений… (МР 2.1.0246-21. 2.1. Коммунальная гигиена)
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 28.11.2021
            Обновлено 28.11.2021        
    
    
    
        
        

        На этой странице вы можете бесплатно скачать актуальную версию методических рекомендаций по гигиене труда — МР 2.1.0246-21. 2.1. Коммунальная гигиена: «Методические рекомендации по обеспечению санитарно-эпидемиологических требований к содержанию территорий городских и сельских поселений, к водным объектам, питьевой воде и питьевому водоснабжению, атмосферному воздуху, почвам, жилым помещениям, эксплуатации производственных, общественных помещений, организации и проведению санитарно-противоэпидемических (профилактических) мероприятий».
Дополнительные сведения о документе:

Утверждён Главным государственным санитарным врачом РФ 17.05.2021 (МР 2.1.0246-21)
Действует с 17.05.2021

Область применения:
Настоящие МР 2.1.0246-21 разработаны в целях охраны здоровья населения, предотвращения возникновения инфекционных, массовых неинфекционных заболеваний (отравлений), обеспечения безопасных для здоровья человека условий содержания территорий городских и сельских поселений, объектов рекреационного назначения, торговых объектов, рынков, реализующих продукцию непродовольственного назначения, размещения, устройства и содержания кладбищ, зданий и сооружений похоронного назначения, обращению (сбору, накоплению, транспортировке, использованию, обезвреживанию, размещению, хранению и захоронению, утилизации) отходов производства и потребления, обеспечению качества атмосферного воздуха, обеспечению качества и безопасности питьевой воды и горячей воды систем централизованного и нецентрализованного водоснабжения (далее — питьевая вода), а также выбору места расположения, оборудованию и содержанию водозаборных сооружений централизованных и нецентрализованных систем водоснабжения и прилегающей к ним территории, условиям использования поверхностных и подземных водных объектов, используемых в целях питьевого и хозяйственно-бытового водоснабжения, а также в лечебных, оздоровительных и рекреационных целях, условиям отведения сточных вод в поверхностные водные объекты, охране прибрежных территориальных и внутренних вод морей, включая прибрежные морские воды в черте населенных пунктов и за их пределами, устьевые области рек, впадающих в эти моря, используемые и перспективные для рекреационного, лечебно-оздоровительного, хозяйственно-питьевого и культурно-бытового морского водопользования населения, содержанию почв населенных пунктов, земель сельскохозяйственного назначения, территорий кладбищ, территорий объектов рекреационного назначения, условий проживания в жилых помещениях многоквартирных домов, индивидуальных жилых домах, предназначенных для постоянного проживания, устройству, оборудованию, содержанию и эксплуатации общежитий, центров временного размещения мигрантов, организаций, осуществляющих санитарную обработку лиц без определенного места жительства и их вещей, условий обращения с медицинскими отходами, с пестицидами и агрохимикатами, условиями размещения и эксплуатации радиоэлектронных средств (далее — РЭС), работающих в диапазоне частот 30 кГц — 300 ГГц.
МР 2.1.0246-21 могут быть использованы гражданами, юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями, органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления при осуществлении деятельности, предусмотренной пунктом 1.1, в том числе при проектировании, строительстве и реконструкции объектов организаций, осуществляющих указанную деятельность.
ГОСУДАРСТВЕННОЕ САНИТАРНО-ЭПИДЕМИОЛОГИЧЕСКОЕ НОРМИРОВАНИЕ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
Утверждаю
Руководитель Федеральной службы
по надзору в сфере защиты
прав потребителей
и благополучия человека,
Главный государственный
санитарный врач
Российской Федерации
А.Ю.ПОПОВА
17 мая 2021 г.
2.1. КОММУНАЛЬНАЯ ГИГИЕНА
МЕТОДИЧЕСКИЕ РЕКОМЕНДАЦИИ ПО ОБЕСПЕЧЕНИЮ САНИТАРНО-ЭПИДЕМИОЛОГИЧЕСКИХ ТРЕБОВАНИЙ К СОДЕРЖАНИЮ ТЕРРИТОРИЙ ГОРОДСКИХ И СЕЛЬСКИХ ПОСЕЛЕНИЙ, К ВОДНЫМ ОБЪЕКТАМ, ПИТЬЕВОЙ ВОДЕ И ПИТЬЕВОМУ ВОДОСНАБЖЕНИЮ, АТМОСФЕРНОМУ ВОЗДУХУ, ПОЧВАМ, ЖИЛЫМ ПОМЕЩЕНИЯМ, ЭКСПЛУАТАЦИИ ПРОИЗВОДСТВЕННЫХ, ОБЩЕСТВЕННЫХ ПОМЕЩЕНИЙ, ОРГАНИЗАЦИИ И ПРОВЕДЕНИЮ САНИТАРНО-ПРОТИВОЭПИДЕМИЧЕСКИХ (ПРОФИЛАКТИЧЕСКИХ) МЕРОПРИЯТИЙ
МЕТОДИЧЕСКИЕ РЕКОМЕНДАЦИИ
МР 2.1.0246-21
1. Разработаны Федеральной службой по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека.
2. Утверждены Руководителем Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека, Главным государственным санитарным врачом Российской Федерации А.Ю. Поповой 17 мая 2021 г.
3. Введены впервые.
скачать полный текст документа
Ниже вы можете оставлять свои комментарии (вопросы) касательно применения этого документа на практике.