URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/gigiena-truda/%d0%bf%d0%b5%d1%81%d1%82%d0%b8%d1%86%d0%b8%d0%b4%d1%8b.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 30.01.2026
Заголовок: Пестициды: утвердили новую методику оценки риска применения

Текст:
Главная » Гигиена труда
                                Пестициды: утвердили новую методику оценки риска применения
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 30.01.2026
            Обновлено 30.01.2026        
    
    
    
        
        

        

«МР 1.2.0390-25. 1.2. Гигиена, токсикология, санитария. Оценка риска применения пестицидов в условиях фермерских и личных подсобных хозяйств в период проведения токсиколого-гигиенической оценки. Методические рекомендации» утв. Главным государственным санитарным врачом РФ 02.09.2025 г.




МР публикованы в «Бюллетене нормативных и методических документов Госсанэпиднадзора», № 4, 01.12.2025 г.




СКАЧАТЬ МР 1.2.0390-25. 1.2




Методические рекомендации (далее — МР) содержат унифицированные методические подходы к оценке риска применения пестицидов в крестьянских фермерских (далее — КФХ) и личных подсобных хозяйствах (далее — ЛПХ), осуществляемой в период проведения токсиколого-гигиенической оценки.



Оценка риска (для пользователя (человек, работающий в ЛПХ) выполняется с целью обоснования регламентов и условий безопасного для населения применения препаратов, включая обоснование сроков безопасного выхода людей на обработанные пестицидами площади для проведения работ в соответствии с Порядком государственной регистрации пестицида или агрохимиката и отказа в государственной регистрации пестицида или агрохимиката, утв. приказом Минсельхоза России от 13.05.2025 № 327.



МР разработаны в развитие:




МУ 1.2.3017-12 «Оценка риска воздействия пестицидов на работающих», утвержденные Руководителем Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека, Главным государственным санитарным врачом Российской Федерации 12.05.2012;



МР 1.2.0141-18 «Обоснование сроков безопасного выхода людей на обработанные пестицидами площади для проведения сельскохозяйственных работ», утвержденные Руководителем Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека, Главным государственным санитарным врачом Российской Федерации 17.12.2018;



Главы IX СанПиН 1.2.3685-21 «Гигиенические нормативы и требования к обеспечению безопасности и (или) безвредности для человека факторов среды обитания», утвержденных постановлением Главного государственного санитарного врача Российской Федерации от 28.01.2021 № 2;



СанПиН 2.1.3684-21 «Санитарно-эпидемиологические требования к содержанию территорий городских и сельских поселений, к водным объектам, питьевой  воде и питьевому водоснабжению, атмосферному воздуху, почвам, жилым помещениям, эксплуатации производственных, общественных помещений, организации и проведению санитарно-противоэпидемических (профилактических) мероприятий», утвержденные постановлением Главного государственного санитарного врача Российской Федерации от 28.01.2021 № 3.




МР предназначены для специалистов научно-исследовательских организаций гигиенического профиля, аккредитованных в установленном порядке, и других организаций, участвующих в проведении токсиколого-гигиенической оценки препаратов, а также могут быть использованы специалистами Роспотребнадзора.



Продолжение следует…