URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/gigiena-truda/%d0%bc%d0%b5%d1%81%d1%82%d0%be-%d0%bc%d0%b0%d1%81%d1%81%d0%be%d0%b2%d0%be%d0%b3%d0%be-%d0%bf%d1%80%d0%b5%d0%b1%d1%8b%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d0%bb%d1%8e%d0%b4%d0%b5%d0%b9.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 29.10.2020
Заголовок: Роспотребнадзор разъяснил понятие «место массового пребывания людей» в целях обязательного ношения масок!

Текст:
Главная » Гигиена труда
                                Роспотребнадзор разъяснил понятие «место массового пребывания людей» в целях обязательного ношения масок!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 29.10.2020
            Обновлено 28.11.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! В связи с эпидемиологической обстановкой и вводимыми полумерами, Роспотребнадзор, в целях обязательного ношения масок, разъяснил, что такое место массового пребывания людей. Собственно с этими разъяснениями, и кое-чем ещё, мы и предлагаем ознакомиться в этой заметке. Поехали!
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2020/10/mesto-massovogo-prebyvaniya-lyudej.jpg","width":"2126","height":"1418"}
Что такое «Место массового пребывания людей»?
Место массового пребывания людей — это территория общего пользования поселения или городского округа, либо специально отведенная территория за их пределами, либо место общего пользования в здании, строении, сооружении, на ином объекте, на которых при определённых условиях могут одновременно находиться более 50 человек.
Ранее Главным государственным санитарным врачом РФ было утверждено постановление от 16.10.2020 № 31 «О дополнительных мерах по снижению рисков распространения COVID-19 в период сезонного подъёма заболеваемости острыми респираторными вирусными инфекциями и гриппом» (MS Word), которым предусмотрена обязанность лиц, находящихся на территории РФ, обеспечить ношение гигиенических масок для защиты органов дыхания в местах массового пребывания людей, в общественном транспорте, такси, на парковках, в лифтах.
Постановление № 31 опубликовано на официальном интернет-портале правовой информации, зарегистрировано в Минюсте и вступило в законную силу на днях — 28 октября.
Согласно данного постановления также:

Контроль исполнения масочного режима будут осуществлять региональные власти.
Юридическим лицам и индивидуальным предпринимателям запрещается проведение в учреждениях общепита зрелищно-развлекательных мероприятий с 23.00 до 06.00 часов.
Территориальные органы Роспотребнадзора усилят контроль за проведением дезинфекции на объектах торговли, общепита, проведения зрелищных и культурно-просветительских мероприятий и за тем, как осуществляются ограничительные меры по отношению к лицам из категории риска (работники в возрасте 65+ и лица, имеющие хронические заболевания).

Остальные детали смотрите в постановлении № 31.
От себя добавим, что на маски гигиенические разработаны и применяются производителями ТУ 13.92.29-005-00302178-2020 «Маска лицевая гигиеническая» (ТУ 13.92.29-005-00302178-2020). И даже имеются разъяснения Минпромторга.
А для пользы дела можете скачать файл для печати с памяткой по использованию гигиенических масок.
Было бы интересно узнать ваше мнение по поводу введённых мер, а также ваши наработки по снижению рисков распространения COVID-19. Пишите в комментариях.
На этом всё.
Продолжение следует …