URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/gigiena-truda/%d1%81%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d1%82%d0%b0%d1%80%d0%bd%d1%8b%d0%b5-%d1%82%d1%80%d0%b5%d0%b1%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d1%83%d1%81%d0%bb%d0%be%d0%b2%d0%b8%d0%b9-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 30.12.2020
Заголовок: Роспотребнадзор опубликовал новые единые санитарно-эпидемиологические требования к условиям труда

Текст:
Главная » Гигиена труда
                                Роспотребнадзор опубликовал новые единые санитарно-эпидемиологические требования к условиям труда
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 30.12.2020
            Обновлено 28.11.2021        
    
    
    
        
        

        Постановление Главного государственного санитарного врача Российской Федерации от 02.12.2020 № 40 «Об утверждении санитарных правил СП 2.2.3670-20 «Санитарно-эпидемиологические требования к условиям труда» опубликовано и доступно для скачивания здесь .
Новые правила будут действовать в течение 6 лет: с 1 января 2021 года по 1 января 2027 года.
Одновременно признаётся утратившим силу Постановление Главного государственного санитарного врача РФ от 18.05.2009 № 30 «Об утверждении СП 2.2.9.2510-0 «Гигиенические требования к условиям труда инвалидов».
Данные санитарные правила устанавливают обязательные требования к обеспечению безопасных для человека условий туда. Юридические лица и ИП согласно Правилам обязаны осуществлять:

производственный контроль за условиями труда;
разрабатывать и проводить санитарно-противоэпидемические (профилактические) мероприятия, предусмотренные Правилами.

По результатам проведения производственного контроля и СОУТ должен быть разработан и выполняться в установленные сроки перечень мероприятий по улучшению условий труда, направленных на снижение рисков для здоровья человека в части профессиональных заболеваний, заболеваний (отравлений) и инфекционных заболеваний, связанных с условиями труда.
СП 2.2.3670-20 регламентируют требования к:

производственному контролю за условиями труда;
разработке и реализации санитарно-противоэпидемических (профилактических) мероприятий, направленных на предупреждение вредного воздействия факторов производственной среды и трудового процесса на здоровье работников;
разработке и реализации санитарно-противоэпидемических (профилактических) мероприятий, направленных на предупреждение вредного воздействия факторов производственной среды и трудового процесса на этапе эксплуатации, реконструкции и модернизации производства;
производственным зданиям, помещениям, сооружениям;
организации технологических процессов и рабочих мест;
организации условий труда женщин в период беременности и кормления ребенка;
санитарно-бытовым помещениям.

Требования к условиям труда в зависимости от вида деятельности и особенностей технологических процессов, а именно требования к производственным объектам, осуществляющим:

добычу и обогащение рудных и нерудных полезных ископаемых;
добычу нефти и(или) газа и производство нефтепродуктов;
производство и переработку черных и цветных металлов;
литейное производство;
производство сварочных материалов;
производство асфальтобетонных смесей;
производство стекловолокна и стеклопластиков;
производство эпоксидных смол и материалов на их основе;
производство лакокрасочных материалов;
производство пенополистирольных материалов;
производство шин;
производство товаров бытовой химии;
производство комбикормов и кормовых добавок;
производство белково-витаминных концентратов;
производство обуви;
производство текстильных материалов и швейных изделий;
производство полупроводниковых приборов и интегральных микросхем;
плазменную обработку металлов;
окрасочные работы с применением ручных распылителей;
эксплуатации грузоподъемных кранов;
производство люминофоров и люминесцентных ламп;
работы с персональными ЭВМ и копировально-множительной техникой;
процессов, связанных с применением СОЖ и технологических смазок;
процессов при сварке, наплавке и резке металлов;
процессов обращения с пестицидами и агрохимикатами;
производство строительных материалов и конструкций;
производство и использование хризотила и хризотилсодержащих материалов.

Отдельное приложение к Правилам регламентирует факторы производственной среды и производственные процессы, обладающие канцерогенными свойствами.
В соответствии с постановлением, на рабочем месте, предназначенном для работы в положении сидя, производственное оборудование и рабочие столы должны иметь пространство для размещения ног высотой не менее 600 миллиметров, глубиной — не менее 450 миллиметров на уровне колен и 600 миллиметров на уровне стоп, шириной не менее 500 миллиметров. Стоячие рабочие места следует оснащать сиденьем-поддержкой.
Подставки для ног работающим за компьютером сидя НЕ ВЕРНУЛИ! Зато прописали минимальные параметры помещений для работы.
«Для лиц, работающих 12 и более часов (при наличии перерыва на сон), должно быть оборудовано место для сна и принятия горячей пищи», – говорится в материалах.
В документе отмечается, что в производственных помещениях с постоянным пребыванием работников и помещениях, где они отдыхают, должны быть предусмотрены мероприятия, направленные на предотвращение вреда здоровью от избыточного тепла или холода.
Обзор подготовила наша помощница по развитию официальной группы в ВК Светлана Подберезина.
Комментарии и рейтинговые звёздочки приветствуются 😉