URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/gigiena-truda/%d1%81%d1%82%d0%be%d0%bf-%d0%ba%d0%be%d1%80%d0%be%d0%bd%d0%b0%d0%b2%d0%b8%d1%80%d1%83%d1%81-covid-19.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 25.03.2020
Заголовок: Стоп Коронавирус в РФ! Комплект Документов Для Проведения Мероприятий в Связи с COVID-19!

Текст:
Главная » Гигиена труда
                                Стоп Коронавирус в РФ! Комплект Документов Для Проведения Мероприятий в Связи с COVID-19!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 25.03.2020
            Обновлено 25.03.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! У нас тут спонтанный флешмоб под условным названием стоп коронавирус в РФ, суть которого поделиться документами для организации антивирусных мероприятий. COVID-19 — это уже не просто информационный вирус, а мамай, идущий по деревням. В виде последствий не только жизни людей, но и цепочки бизнес процессов вместе с рабочими местами. За черту бедности может ухнуть очень много людей, а там где бедность, там другие болезни и … Но не будем о плохом.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2020/03/stop-koronavirus.jpg","width":"1280","height":"720"}
Ниже все желающие могут бесплатно скачать документы для организации соответствующих мероприятий, направленных на противодействие коронавирусу COVID-19. На данный момент документами поделились наши коллеги: Александр Осипов, Juliya Gribova, Юлия Реутова, Лиманцев А.С., Рудольф Вячеславович, Наталья Зубко, Анастасия Сысоева. Скажем большое спасибо в комментариях!
Заметка пополняется новыми материалами. Периодически заглядывайте сюда 😉

Содержание

Стоп коронавирус от Блог—Инженера ☆ Охрана труда
Комплект № 1 (Александр Осипов)
Комплект № 2 (Juliya Gribova)
Комплект № 3 (Юлия Реутова)
Комплект № 4 (Лиманцев А.С.)
Комплект № 5 (Рудольф Вячеславович)
Комплект № 6 (Наталья Зубко)
Комплект № 7
Комплект № 8
Из последних новостей:


Стоп коронавирус от Блог—Инженера ☆ Охрана труда
Комплект № 1 (Александр Осипов)

Приказ о профилактических мероприятиях по предупреждению возникновения и распространения коронавирусной инфекции 2019-nCoV.
Журнал измерения температуры тела.
Презентация Профилактика, диагностика и лечение новой коронавирусной инфекции (2019-nCoV).

Скачать комплект № 1
Комплект № 2 (Juliya Gribova)

Приказ о создании штаба по противодействию распространению коронавирусной инфекции.
Инструкция по профилактике новой коронавирусной инфекции (COVID-19) среди сотрудников организации.

Скачать комплект № 2
Комплект № 3 (Юлия Реутова)

Приказ о введении режима повышенной готовности и мерах противодействия распространению коронавирусной инфекции.

Скачать комплект № 3
Комплект № 4 (Лиманцев А.С.)

Приказ о мерах по профилактике COVID-19 среди работников филиала.
Приказ о неотложных мерах по предупреждению распространения коронавирусной инфекции (COVID-19) в филиале.
План неотложных мероприятий по предупреждению распространения коронавирусной инфекции (COVID-19).
Протокол заседания оперативного штаба по предупреждению распространения коронавирусной инфекции (COVID-19).
Рекомендации по профилактики новой коронавирусной инфекции (COVTD-I9) среди работников.

Скачать комплект № 4
Комплект № 5 (Рудольф Вячеславович)

Приказ о профилактике коронавирусной инфекции (COVID- 19) среди работников и гостей ООО.
Приложение 1 — Состав оперативного штаба по предупреждению распространения коронавирусной инфекции (COVID-19).
Приложение 2 — Положение об оперативном штабе ООО по предупреждению распространения коронавирусной инфекции (COVID-19).
Приложение 3 — План неотложных мероприятий по предупреждению распространения коронавирусной инфекции (COVID-19).

Скачать комплект № 5
Комплект № 6 (Наталья Зубко)

Приказ о профилактических мероприятиях по предупреждению возникновения и распространения коронавирусной инфекции 2019-nCoV.
Презентация на тему: «НОВЫЙ КОРОНАВИРУС. Кто предупреждён, тот вооружён».

Скачать комплект № 6
Комплект № 7

Инструкция по применению дезинфицирующего средства «Самаровка» для дезинфекции оборудования, инвентаря и тары на предприятиях молочной промышленности (ООО «Самарово», Россия).
Инструкция по применению средства «Самаровка» ООО «Самарово» (Россия) для целей дезинфекции на предприятиях хлебопекарной промышленности.
Инструкция № 01-02/18 по применению средства «Самаровка» для дезинфекции и предстерилизационной очистки.
Инструкция по применению дезинфицирующего средства «Самаровка» для профилактической дезинфекции объектов железнодорожного транспорта и метрополитена.
Инструкция по применению Самаровки для дезинфекции объектов ветнадзора и профилактики инфекционных болезней животных.
Инструкция № 1/11 по применению дезинфицирующего средства «Порошок ДП-4 Улучшенный» для целей мойки и дезинфекции на предприятиях молочной промышленности.
Инструкция № 1 по применению дезинфицирующего средства «ДезХлорантин».
Инструкция № 2/2017 по применению средства дезинфицирующего «ДП Алтай».
Инструкция № 2/18 по применению средства дезинфицирующего «ДезХлор».

Скачать комплект № 7
Комплект № 8

Приказ о профилактике коронавируса в период пандемии.
Памятка работнику по профилактике коронавируса COVID–19.
Памятка работнику, переведенному на удаленную работу в связи с пандемией коронавируса COVID–19.

Скачать комплект № 8
Из последних новостей:

Минпромторг запускает централизованные поставки СИЗ в регионы.
Медосмотр в условиях введения карантинных мер.
Постановлением Главного государственного санитарного врача по г. Санкт-Петербургу на территории города до 30 апреля 2020г. введен запрет на плановые профилактические осмотры населения, включая обязательные предварительные и периодические медицинские осмотры отдельных профессиональных групп и плановую вакцинацию.
ГИТ временно приостановлен приём деклараций в помещении всех инспекций.
ФАС разрешил проводить в период пандемии закупки у единственного поставщика товаров, работ и услуг, направленные на предупреждение распространения коронавируса.
Всероссийская диспансеризация временно приостанавливается в связи с коронавирусом — распоряжение кабмина.
На сайте ФСС появилась возможность в случае карантина оформить «больничный» в электронной форме.

Подробности и все остальные материалы по COVID-19 смотрите по хештегу #коронавирус@ohrana_truda_vk.
Если у вас есть наработки по COVID-19, то присылайте нам на vk@siot.pro или предлагайте как новость в официальную группу ВК.
На этом всё. Будьте здоровы! Берегите близких!
Продолжение следует …