URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/gigiena-truda/%d1%83%d0%bb%d1%8c%d1%82%d1%80%d0%b0%d1%84%d0%b8%d0%be%d0%bb%d0%b5%d1%82%d0%be%d0%b2%d0%be%d0%b5-%d0%b8%d0%b7%d0%bb%d1%83%d1%87%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 26.01.2026
Заголовок: Ультрафиолетовое излучение на рабочих местах: утвердили методику контроля

Текст:
Главная » Гигиена труда
                                Ультрафиолетовое излучение на рабочих местах: утвердили методику контроля
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 26.01.2026
            Обновлено 26.01.2026        
    
    
    
        
        

        

«МР 4.3.0386-25. 4.3. Методы контроля. Физические факторы. Инструментальный контроль за ультрафиолетовым излучением на рабочих местах. Методические рекомендации» утв. Главным государственным санитарным врачом РФ 04.08.2025 г.




МР публикованы в «Бюллетене нормативных и методических документов Госсанэпиднадзора», № 4, 01.12.2025 г.




СКАЧАТЬ МР 4.3.0386-25. 4.3




МР 4.3.0386-25. 4.3 описывают порядок и условия проведения инструментального контроля ультрафиолетового излучения (далее — УФИ) на рабочих местах при эксплуатации источников УФИ с целью оценки их соответствия гигиеническим нормативам, установленным пунктами 78 — 81 СанПиН 1.2.3685-21 «Гигиенические нормативы и требования к обеспечению безопасности и (или) безвредности для человека факторов среды обитания».



«Методичка» распространяется на излучение, создаваемое источниками УФИ:




имеющими температуру выше плюс 2000 °C (например, электрические дуги, плазма, расплавленный металл, кварцевое стекло);



люминесцентными источниками, используемыми в полиграфии, химическом и деревообрабатывающем производстве, сельском хозяйстве, при кино- и телесъёмках, дефектоскопии, фотополимеризации, электронной промышленности и в других отраслях производства;



на рабочих местах, находящихся в помещениях, в которых обеззараживание воздуха, предметов и поверхностей осуществляется в режиме «облучение в присутствии людей», а также на рабочих местах в помещениях, где используются источники для профилактического облучения людей.




МР 4.3.0386-25. 4.3 предназначены для инструментального контроля с учетом спектрального состава излучения для областей: УФ-A 320 — 400 нм, УФ-B 280 — 320 нм, УФ-C 200 — 280 нм.



МР не распространяются на измерение УФИ, используемого для обеззараживания помещений при отсутствии обслуживающего персонала; УФИ, генерируемого лазерами, товарами народного потребления, изделиями медицинской техники различного назначения, а также контроля доз облучения для лечения и профилактики заболеваний.



Методические рекомендации могут применяться при:




осуществлении федерального государственного санитарно-эпидемиологического контроля (надзора);



проведении производственного контроля;



вводе в действие новых установок технологического и другого оборудования, включающего данные источники, организации новых рабочих мест;



внесении изменений в конструкцию, размещение и режим работы действующих установок;



проведении ремонтных работ, которые могут сопровождаться изменением спектрального состава, излучаемой мощности источника УФИ;



внесении изменений в средства защиты от УФИ.




Объектами инструментального контроля являются:




рабочие места (постоянные, непостоянные, временные, расположенные в рабочей и производственных зонах) персонала, профессионально связанного с обслуживанием и эксплуатацией источников УФИ, при работе установок для генерации искусственного УФИ и технологических процессов, при которых побочно формируется УФИ;



рабочие места (постоянные, непостоянные, временные, расположенные в рабочей и производственных зонах) персонала, профессионально не связанного с обслуживанием и эксплуатацией источников УФИ, при работе установок для генерации искусственного УФИ и технологических процессов, при которых побочно формируется УФИ.




Методичка предназначена для специалистов Роспотребнадзора, а также может быть использована специалистами организаций, аккредитованных в установленном порядке на проведение инструментального контроля УФИ на рабочих местах и их гигиеническую оценку (санитарно-эпидемиологическую экспертизу).



Продолжение следует…