URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/gigiena-truda/page/3
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: 💧 Гигиена труда

Текст:
Главная
		
			
                                💧 Гигиена труда                
                
                			

			


    




			
			
				
							
		
	
	

		Постановление Правительства РФ от 05.07.2022 № 1206 «О порядке расследования и учёта случаев профессиональных заболеваний работников»На этой странице вы можете бесплатно скачать актуальную версию нормативного правового акта по охране
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Новый порядок расследования профессиональных заболеваний (Детальный разбор)Расследование профессиональных заболеваний, начиная с весны 2023 года, будет осуществляться в соответствии
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		СИЗ и санитарная одежда для воспитателей детского сада и их помощниковВоспитателям СИЗ не положены. Если младший воспитатель выполняет функции помощника воспитателя, то и
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Локальный приказ и перечень НПА про обеспечение работников питьевой водойПриветствую, друзья! Обновили локальный приказ об организации питьевого режима и перечень НПА про обеспечение
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Какие ограничения сняты, а какие продолжают действовать (Препарирование коронавируса)В этой заметке препарируем все ограничительные меры по коронавирусу COVID-19 и даём сводные таблицы по
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Коронавирус: Санкт-Петербург снимает большинство антиковидных ограниченийПро антиковидные ограничения Санкт-Петербурга. Одновременно руководителям бюджетных учреждений рекомендовано
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Как специалистам по охране труда получать кэшбэк за обсуждение вопросов?Приветствую, друзья! Мы вводим новое понятие кэшбэк за охрану труда (промышленную- пожарную- электро-
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Роспотребнадзор рекомендовал ввести дополнительные меры профилактики против холеры29 апреля 2022 г. вступило в силу постановление Главного государственного санитарного врача Российской
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Роспотребнадзор смягчил ограничительные меры в школахРоспотребнадзор отменил ряд противоэпидемических мер в общеобразовательных организациях. Опубликовано
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Роспотребнадзор утвердил 30 + 16 + 1 + 1 проверочных листов (Скачать документ)Роспотребнадзор утвердил 30 + 16 + 1 + 1 проверочных листов для разных областей и видов деятельности.
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Установлен порядок госсанэпиднадзора на объектах ФСОПриказ ФСО России от 19 октября 2021 № 161 «Об утверждении Порядка организации и осуществления федерального
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		СИЗ и коронавирус: железнодорожникам отменён перчаточный режим и введено обязательное ношение медицинских масокПостановлением Главного государственного санитарного врача по железнодорожному транспорту РФ от 07.
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Проверки Роспотребнадзора: принадлежность к категориям чрезвычайно высокого, высокого и значительного рисков можно определить автоматическиРоспотребнадзор запустил сервис автоматического поиска информации из перечней об объектах государственного
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Среднегодовые ПДК загрязнителей в воздухе: Роспотребнадзор разъяснил, как использоватьРоспотребнадзор в письме от 21.12.2021 № 02/26481-2021-32 разъяснил, как использовать в работе среднегодовые
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		СанПиН 1.2.3685-21 «Гигиенические нормативы и требования к обеспечению безопасности и (или) безвредности для человека факторов среды обитания»На этой странице вы можете бесплатно скачать актуальную версию нормативного правового акта по гигиене
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		СП 2.2.3670-20 «Санитарно-эпидемиологические требования к условиям труда» (единые)На этой странице вы можете бесплатно скачать актуальную версию нормативного правового акта по гигиене
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Методические рекомендации по обеспечению санитарно-эпидемиологических требований к содержанию территорий городских и сельских поселений… (МР 2.1.0246-21. 2.1. Коммунальная гигиена)На этой странице вы можете бесплатно скачать актуальную версию методических рекомендаций по гигиене труда —
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Методические рекомендации по обеспечению санитарно-эпидемиологических требований к условиям деятельности торговых объектов и рынков, реализующих пищевую продукцию (МР 2.3.0243-21. 2.3. Гигиена питания)На этой странице вы можете бесплатно скачать актуальную версию методических рекомендаций по гигиене труда —
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Методические рекомендации по обеспечению санитарно-эпидемиологических требований к организациям воспитания и обучения, отдыха и оздоровления детей и молодёжи (МР 2.4.0242-21. 2.4. Гигиена детей и подростков)На этой странице вы можете бесплатно скачать актуальную версию методических рекомендаций по гигиене труда —
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Методические рекомендации по обеспечению санитарно-эпидемиологических требований к отдельным видам транспорта и объектам транспортной инфраструктуры (МР 2.5.0245-21. 2.5. Гигиена и эпидемиология на транспорте)На этой странице вы можете бесплатно скачать актуальную версию методических рекомендаций по гигиене труда —
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Методические рекомендации по обеспечению санитарно-эпидемиологических требований к условиям труда (МР 2.2.0244-21. 2.2. Гигиена труда)На этой странице вы можете бесплатно скачать актуальную версию методических рекомендаций по гигиене труда —
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Микроклимат на рабочем месте: управление рисками и работа в жаруПриветствую, друзья! Один из подписчиков задал нам вопрос «Каким документом руководствоваться взамен
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Роспотребнадзор утвердил новые методические рекомендации в целях обеспечения безопасных для здоровья человека условий труда17 мая 2021 г. санитарное ведомство выпустило ряд методических рекомендаций для работодателей.
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Пособия по новым санитарным правилам и нормативам для различных сфер деятельностиРоспотребнадзор разработал специальные пособия по организации работы на предприятиях различных сфер деятельности
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Противоэпидемические мероприятия на городском авто- и электротранспорте: методические рекомендации РоспотребнадзораМетодические рекомендации разработаны в целях организации и проведения комплекса санитарно-противоэпидемических
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		СанПиН 1.2.3685-21 — один на всех и все на одного!Приветствую, друзья! Какие факторы среды обитания человека вы знаете? Без шуток, с 1 марта 2021 года
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Медицинские осмотры работников по новому приказу № 29н — изменения, алгоритм проведения, формы документов!Приветствую, друзья! Вот и закончилась эпоха приказа 302н с его тремя приложениями, затёртыми до дыр.
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Приказ Минздрава России от 28.01.2021 № 29н — Порядок проведения обязательных предварительных и периодических медицинских осмотровНа этой странице вы можете бесплатно скачать актуальную версию нормативного правового акта по охране
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Приказы Минтруда и Минздрава России № 988н/1420н от 31.12.2020 — Перечень вредных и (или) опасных производственных факторов и работНа этой странице вы можете бесплатно скачать актуальную версию нормативного правового акта по охране
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Роспотребнадзор опубликовал новые единые санитарно-эпидемиологические требования к условиям трудаПостановление Главного государственного санитарного врача Российской Федерации от 02.12.2020 № 40 «
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Новые разъяснения Роспотребнадзора для работодателей в связи с пандемией COVID-19!Приветствую, друзья! В этой заметке опубликовано два новых разъяснения Роспотребнадзора для работодателей
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Будет вкусно: Новые санитарные правила к организации общественного питания!Приветствую, друзья! Новость для руководителей и специалистов — новые санитарные правила для общепита
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Роспотребнадзор разъяснил понятие «место массового пребывания людей» в целях обязательного ношения масок!Приветствую, друзья! В связи с эпидемиологической обстановкой и вводимыми полумерами, Роспотребнадзор
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Сто одиннадцать СанПиН, включая СанПиН по Гигиеническим требованиям к персональным компьютерам отменили!Приветствую, друзья! Радостная весть в ваши мониторы — СанПиН по ПЭВМ отменили, а вместе с ними
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		COVID-19 в расход. Компенсируем расходы на антиковидные мероприятия за счёт ФСС в этом годуПриветствую, друзья! Наступило долгожданное событие, которого многие руководители и специалисты ждали —
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Диспансеризация: Пропустить Нельзя Пройти!Приветствую, друзья! Около 2,5 тысяч лет назад Гиппократ завещал: «Болезнь легче предупредить, чем
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Постановление Правительства РФ от 15.12.2000 г. № 967 Об утверждении Положения о расследовании и учёте профессиональных заболеванийНа этой странице вы можете бесплатно скачать актуальную версию нормативного правового акта по охране
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Роспотребнадзор про предварительные и периодические медосмотры в период COVID-19!Приветствую, друзья! Пока ждём официального сообщения о продлении/непродлении карантина, предлагаем ознакомиться
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Что Проверяет Роспотребнадзор в Связи с COVID-2019 и Какой Он, Этот Мораторий На Проведение Проверок!Приветствую, друзья! Руководителям и специалистам организаций и ИП, которые продолжают вести деятельность
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Стоп Коронавирус в РФ! Комплект Документов Для Проведения Мероприятий в Связи с COVID-19!Приветствую, друзья! У нас тут спонтанный флешмоб под условным названием стоп коронавирус в РФ, суть
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Исчерпывающий алгоритм проведения медицинского осмотра! ОбновленоПриветствую, друзья! Получите — распишетесь! Представляем вам обновлённую заметку о том, как правильно
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Проверочные Листы Роспотребнадзора и Перечни НПА, в Рамках Которых Проводятся Проверки! ОбновленоПриветствую, друзья! Здесь вас ждут проверочные листы Роспотребнадзора в формате MS Word, актуальные
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Сущность Надзора в РФ! Основано На Реальных Штрафах!Приветствую, друзья! Сегодня предлагаю вам посмотреть очень классное видео про государственный надзор РФ.
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Практика Применения Проверочных Листов При Проверках!Приветствую, друзья! Предлагаю вашему вниманию видео с круглого стола, на котором обсуждалась практика
	

                
        
    
            
        
    

	
		Пагинация записей
		Назад
1
2
3
4
Далее