URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/likbez/%d0%ba%d0%b0%d0%ba-%d0%be%d1%86%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%82%d1%8c-%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%84%d0%b5%d1%81%d1%81%d0%b8%d0%be%d0%bd%d0%b0%d0%bb%d1%8c%d0%bd%d1%8b%d0%b5-%d1%80%d0%b8%d1%81%d0%ba%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 14.10.2020
Заголовок: Как правильно оценить профессиональные риски за несколько минут и что такое База знаний!

Текст:
Главная » ЛИКБЕЗ
                                Как правильно оценить профессиональные риски за несколько минут и что такое База знаний!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 14.10.2020
            Обновлено 28.11.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Посмотрите это короткое видео, чтобы понять, как оценить профессиональные риски за несколько минут с помощью облачного сервиса РискПроф, который мы предлагаем работодателям (их представителям) и экспертным компаниям на правах официального дилера по наилучшей цене. Дополнительно вы можете скачать презентацию, в которой мы подробно показали и рассказали о сервисе. Если коротко, то принцип такой: загрузил штатное расписание — получил результаты оценки профессиональных рисков. За остальными подробностями, следуем за белым кроликом.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2020/10/kak-otsenit-professionalnye-riski.jpg","width":"1000","height":"563"}
Как уже было сказано выше, автоматизация процессов в сервисе РискПроф выполнена по принципу «ввёл штатное расписание — получил результаты оценок». Никакого ручного ввода информации не требуется, ввод штатного расписания осуществляется посредством импорта файла формата .xls, xlsx. Результаты работы вы получите в течение нескольких минут после импорта штатного расписания своей организации (организации клиента), и на их основе спланировать всю деятельность компании по охране труда.
Сервис РискПроф имеет модульную структуру. Для автоматизации процессов СОУТ и ОПР задействованы 3 основных модуля:
I. Модуль — Штатное расписание.
II. Модуль — Специальная оценка условий труда с Базой знаний по условиям труда.
III. Модуль — Профессиональные риски с Базой знаний по оценке рисков.
В этот раз остановимся на работе 3 модуля — оценка профессиональных рисков. Как он работает, вы узнаете из этого видео.

Содержание

Как оценить профессиональные риски за несколько минут (видео)
Содержание презентации «РискПроф — автоматизация процессов охраны труда»
Как и где заказать РискПроф по наилучшей цене?


Как оценить профессиональные риски за несколько минут (видео)

    
        
    
        
                        
                     
            

    
    
        
                                            
                                    
                                    
    





    {"@context":"https:\/\/schema.org","@type":"VideoObject","name":"Как правильно оценить профессиональные риски за несколько минут и что такое База знаний!","description":"Приветствую, друзья! Посмотрите это короткое видео, чтобы понять, как оценить профессиональные риски за несколько минут с помощью облачного сервиса РискПроф, который мы предлагаем работодателям (их представителям) и экспертным компаниям на правах официального дилера по наилучшей цене. Дополнительно вы можете скачать презентацию, в которой мы подробно показали и рассказали о сервисе. Если коротко, то принцип такой:…","uploadDate":"2020-10-14T00:21:33+03:00","thumbnailUrl":"https:\/\/xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai\/wp-content\/uploads\/2020\/10\/youtube-5JXHTBbcKIk.jpg","embedUrl":"https:\/\/www.youtube.com\/embed\/5JXHTBbcKIk"}


Для желающих больше разобраться в работе сервиса РискПроф, прикладываем соответствующую презентацию.
Содержание презентации «РискПроф — автоматизация процессов охраны труда»

Архитектура РискПроф.
Возможности.
Подход к оценке профессиональных рисков.
Профессиональные риски.
Импорт штатного расписания.
База знаний.
Структура сервиса РискПроф.
Модуль «Профессиональные риски».
Инструменты для оценки профессиональных рисков.
Результаты и отчёты.
Карта оценки профессиональных рисков.
Осмотр рабочих мест и опрос работников.
Редактор рисков.
Отчёты.
Модуль «Специальная оценка условий труда».
Специальная оценка условий труда.
Инструмент «Штатное расписание».
Идентификация факторов и веществ.
Инструменты проверки отчётов СОУТ.
Возможности Сервиса РискПроф на этапе приёмки результатов у экспертной организации.
Модуль СОУТ.
Проверка отчётов.
Модуль СОУТ.
Инструменты аналитики.
Аналитические отчёты.

Скачать презентацию «РискПроф — автоматизация процессов охраны труда»
Как и где заказать РискПроф по наилучшей цене?
У нас! Идём в раздел Оценка рисков
На этом всё. Спасибо, что пользуетесь нашими предложениями и онлайн-проектами!
Продолжение следует …