URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/likbez/%d0%b2%d0%be%d0%b7%d0%bc%d0%b5%d1%89%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%bc%d0%b5%d0%b4%d0%b8%d1%86%d0%b8%d0%bd%d1%81%d0%ba%d0%be%d0%b3%d0%be-%d0%be%d1%81%d0%bc%d0%be%d1%82%d1%80%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 14.06.2020
Заголовок: Компенсация расходов на медицинский осмотр претендентам на вакансии взносами не облагается!

Текст:
Главная » ЛИКБЕЗ
                                Компенсация расходов на медицинский осмотр претендентам на вакансии взносами не облагается!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 14.06.2020
            Обновлено 01.02.2021        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Очень актуальная информация для руководителей и специалистов, в обязанности которых входит задача — экономить деньги на возмещении медицинского осмотра нетрудоустроившимся претендентам. В заметке вас ждёт наглядное разъяснение по данному вопросу и ссылка на решения судов трёх инстанций. В общем если у вас возник конфликт с ФСС по поводу возмещения медицинских осмотров, вам сюда.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2020/06/vozmeshhenie-meditsinskogo-osmotra.jpg","width":"640","height":"425"}
Внимание! Вот и закончилась эпоха приказа 302н с его тремя приложениями, затёртыми до дыр. Теперь медицинские осмотры работников будут проводиться по новому порядку, утверждённому приказом 29н — запомните этот номер — 29н! Читать подробности
Возмещение медицинского осмотра — пример решения спора с ФСС
По итогам проверки региональное отделение ФСС пришло к выводу, что организация (АО «АВТОДОР», Кемерово) занизила базу для начисления взносов на суммы компенсации сотрудникам стоимости предварительных медосмотров при приёме на работу. На этом основании компании доначислили почти 3 млн рублей страховых платежей, пени и штраф.
Страхователь, не согласившись с решением фонда, обратился в суд, и три инстанции встали на его сторону (решение суда первой инстанции, кассационного суда и Постановление Арбитражного суда Западно-Сибирского округа от 14.05.2020 № Ф04-1498/2020 можно скачать по ссылке ниже).
Суды указали, что в силу требований трудового законодательства наличие медицинского заключения было обязательным условием для рассмотрения кандидатуры в качестве подходящей на вакансию. Поэтому компания обязана возместить этому лицу траты на осмотр у врача, даже если в результате на работу его не приняли.
Кроме того, было установлено, что всех соискателей впоследствии оформили в штат, а возмещение им затрат на медицинские осмотры подтверждено документально.
Таким образом, компенсация выплачена в связи с событиями, наступление которых обусловлено требованиями законодательства. Такое денежное возмещение не является оплатой труда, стимулирующим или поощрительным начислением.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2020/06/Skachat-dokument.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ РЕШЕНИЯ СУДОВ
ZIP-архив с решениями судов по вопросу возмещения медицинского осмотра
На этом всё.
Если новость была актуальной, то поставьте рейтинговую звёздочку (ниже). Если есть вопрос, напишите в комментариях (ниже).
И подписывайтесь, чтобы ничего не пропустить.
Продолжение следует …