URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/likbez/page/5
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Ликбез по охране труда и не только

Текст:
Главная
		
			
                                Ликбез по охране труда и не только                
                
                			

			


    




			
			
				
							
		
	
	

		Труд инвалидов в свете охраны труда!Приветствую, друзья! К сведению специалистов и ответственных лиц, у которых под контролем трудятся люди
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Ведёте Журналы Учёта и Выдачи Инструкций По Охране Труда? Тогда Вам Сюда!Приветствую, уважаемые друзья! В данной заметке раскрывается интересная тема касательно ведения журналов
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Жалуемся На Результаты Проведения Специальной Оценки Условий Труда!Приветствую, уважаемые друзья! Согласно пункта 3 части 1 статьи 5 Федерального закона от 28.
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Организация Охраны Труда! Ликбез От КонсультантПлюс и Блог-Инженера.РФ!Приветствую, уважаемые друзья! В этой заметке все желающие могут получить достаточно исчерпывающую информацию
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Порядок Изменения Условий Трудового Договора По Результатам Проведения СОУТ!Приветствую, друзья! Минтруд России разъяснил порядок изменения условий трудового договора по результатам
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Практическая Схема Постановки На Государственный Учёт Объектов НВОС!Добрый день, уважаемые подписчики! В продолжение статьи о постановке на государственный учёт объектов
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Ставим Объект Оказывающий Негативное Воздействие На Окружающую Среду На Государственный Учёт!Добрый день, уважаемые подписчики, наступает «горячая пора» поставить наши объекты, оказывающие
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Как Переобулся Минтруд!Приветствую, уважаемые друзья! Ранее я публиковал заметку «Минтруд Умывает Руки!»
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Подтверждение Льготного Стажа Для Пенсионного Фонда На Примере Фотографии Рабочего Времени Сварщика!Приветствую, уважаемые друзья! Актуальная заметка для тех, кто имеет в штате «льготников»
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Требования к Комплектации Спортивных Залов и Безопасной Эксплуатации Спортивного Оборудования!Приветствую, уважаемые друзья! Роль спорта в жизни современного человека сложно переоценить.
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Для Чего Нужна Санитарно-Защитная Зона!Добрый день, уважаемые подписчики! Сегодня мы выясним актуальный вопрос экологии – санитарно-защитная
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Сколько Стоит Ваш Косяк Или в Каких Случаях Суммируется Штраф По Охране Труда!Приветствую, уважаемые друзья! Эта небольшая, но понятная заметка о механике суммирования штрафов по
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Организуем Осмотр и Проверку Газопламенной Аппаратуры!Приветствую, уважаемые друзья! Небольшая техническая заметка об организации работ по осмотру и проверке
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Работа с Инструментами и Приспособлениями По Двум Правилам!Приветствую, уважаемые друзья! Небольшая поясняющая заметка о работе с инструментами и приспособлениями
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Разработка Производственных Инструкций! Полный Расклад!Приветствую, уважаемые друзья! Заметка о производственных инструкциях. В организациях, осуществляющих
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Информация По Вопросу Обучения Работников По Охране Труда При Работе На Высоте!Приветствую, уважаемые друзья! Предлагаю вашему вниманию апрельское Письмо от Департамента условий и
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Можно Ли Вести Журнал Регистрации Инструктажа На Рабочем Месте в Электронном Виде?Вопрос от Владимира: Добрый день! Можно ли вести журнал регистрации инструктажа на рабочем месте в электронном
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		С Чего Начать Начинающему Экологу?Приветствую, уважаемые друзья! Заметка от моей помощницы по развитию группы «Экологическая Безопасность»
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Контроль Состояния Окружающей Среды На Территории Производства! Образцы Документов!Добрый день, уважаемые подписчики! Сегодня мы поговорим о контроле состояния окружающей среды на территории
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Практика Применения Новых Правил По Охране Труда в Строительстве!Приветствую, уважаемые друзья! Публикую полезный материал с XXXII заседания Комитета по техническому
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Перевозим Отходы Правильно!Добрый день уважаемые подписчики! Всем уже известно, что юридические лица, индивидуальные предприниматели
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Экологическая Безопасность: Категоризация Объектов и Постановка На Учёт!Приветствую, уважаемые друзья! В продолжение освещённой ранее темы про категоризацию объектов негативного
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		День Сварщика в Рамках Охраны Труда! Полезные Материалы!Приветствую, друзья! В последнее воскресенье мая в России отмечается день сварщика! Временем возникновения
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Производственный Экологический Контроль! Что это за зверь и с чем его едят?Приветствую, уважаемые друзья! В этой заметке раскроем тему производственного экологического контроля.
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Тонкости организации медицинских осмотров «офисного планктона»Приветствую, друзья! Просим к нам на «огонёк» по теме медицинских осмотров офисных работников.
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Немного о Лицензировании Деятельности По Обращению с Опасными Отходами!Приветствую, уважаемые друзья! Моя помощница по направлению «Экологическая Безопасность» Ксения Ралдугина
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Разъяснения Отдельных Положений Правил По Охране Труда При Работе На Высоте!Приветствую, уважаемые друзья! Сегодня ко мне попал текст разъяснения отдельных положений Правил по охране
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Как Проводить Медицинский Осмотр, Если По Результатам СОУТ Нет Вредности?Вопрос от Линара Муллахметова: Добрый день! Скажите пожалуйста. По результатам СОУТ у слесарей по ремонту
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Освидетельствуем Пьяниц По-Новому! Два Новых Документа от Минздрава!Приветствую, уважаемые друзья! Есть актуальная информация! 15 марта на портале Государственной Системы
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Организуем Проверку Противопожарного Водопровода и Водоснабжения!Приветствую, уважаемые друзья! Недавно я публиковал заметку с методическими рекомендациями по организации
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Какие огнетушители купить: ОУ, ОП, ОВ, ОВП, ОХП, ОВЭ, ОХ?Приветствую, друзья! Эта небольшая заметка о том, какие огнетушители купить: углекислотные, порошковые
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Что делать с документами по охране труда, если изменилось название юридического лица?Приветствую, друзья! Заметка для тех, кого постигла реорганизация (смена юридического лица и т.
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Разрушаем Миф о Ведении Журналов По Охране Труда!Приветствую, уважаемые друзья! Наверняка многие из специалистов по охране туда делают «
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Комментарий к Федеральному Закону О Пожарной Безопасности!Приветствую, уважаемые друзья! Предлагаю вашему вниманию комментарии к Федеральному закону от 21 декабря
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Отражение Результатов Специальной Оценки Условий Труда в Трудовом Договоре!Приветствую, уважаемые друзья! Актуальный вопрос для специалистов по охране труда и/или кадрового делопроизводства
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Как Правильно Трактовать Пункт 95 Правил По Охране Труда При Работе На Высоте?Вопрос от Ивана: Здравствуйте! Объясните, пожалуйста, как следует трактовать фразу из п. 95 Правил по
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Большой Комментарий к Техническому Регламенту Таможенного Союза о Безопасности Средств Индивидуальной Защиты!Приветствую, уважаемые друзья! Предлагаю ознакомится с большим комментарием к Техническому регламенту
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Ликбез По Теме: Обязательные Нормативные Правовые Акты в Области Охраны Труда!Приветствую, уважаемые друзья! С целью ликвидации безграмотности в области охраны труда, предлагаю новичкам
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Особенности Оценки Биологического Фактора При Проведении СОУТ!Приветствую, уважаемые друзья! Предлагаю вам ознакомиться с докладом доктора медицинских наук, заведующего
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Внимание: Опять СОУТ, Опять Льготы и Компенсации!Приветствую, уважаемые друзья! Наверняка кто-нибудь из вас замечал такую закономерность: задаёшься вопросом
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Оформляем Журнал Учёта и Проверки Огнетушителей!Приветствую, уважаемые друзья! В этой заметке мы рассмотрим, как оформлять журнал учёта и проверки огнетушителей.
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Особенности Работы Специалистов по Охране Труда Контролирующих Электроустановки!Приветствую, уважаемые друзья! Предлагаю вашему вниманию полезную информацию об особенностях работы специалистов
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Организуем Бытовые Помещения с Точки Зрения Охраны Труда!Приветствую, уважаемые друзья! В этой заметке рассмотрим вопрос об организации санитарно-бытового обслуживания
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Работы На Высоте: Учить Или Не Учить? Вот в Чём Вопрос!Приветствую, уважаемые друзья! Камнем преткновения в применении новых правил по охране труда при работе
	

                
        
    
            
        
    

	
		Пагинация записей
		Назад
1
…
4
5
6
Далее