URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/likbez/%d0%bd%d0%b5%d0%b8%d1%81%d0%bf%d0%be%d0%bb%d0%bd%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d1%82%d1%80%d0%b5%d0%b1%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b9-%d0%b4%d0%be%d0%ba%d1%83%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d1%82%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 26.02.2020
Заголовок: Неисполнение Требований Исполнительного Документа! Что Это Такое и Для Чего Нам Это Знать!

Текст:
Главная » ЛИКБЕЗ
                                Неисполнение Требований Исполнительного Документа! Что Это Такое и Для Чего Нам Это Знать!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 26.02.2020
            Обновлено 26.02.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Кому не приходилось решать вопросы охраны труда в юридическом контексте (административные нарушения), тема про неисполнение требований исполнительного документа может показаться странной, не к месту, не для спецов по охране труда. На самом деле всё в тему, надо только разобраться. Не так страшен чёрт, как его малюют! Чтобы было проще воспринимать информацию юридического характера, сначала определимся с понятиями.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2020/02/neispolnenie-trebovanij-ispolnitelnogo-dokumenta.jpg","width":"750","height":"510"}Не все поймут этот мем, не многие вспомнят:)
Под исполнительными документами неимущественного характера понимаются исполнительные документы, в которых установлена обязанность должника (организации или гражданина) совершить определённые действия (воздержаться от совершения определённых действий) (Постановление Шестого арбитражного апелляционного суда от 23.08.2017 г. № 06АП-4071/2017 по делу № А73-5697/2017).
Исполнением исполнительного документа, содержащего требование об административном приостановлении деятельности, является:

Временное прекращение деятельности лиц, осуществляющих предпринимательскую деятельность без образования юридического лица, юридических лиц, их филиалов, представительств, структурных подразделений, производственных участков;
Прекращение эксплуатации агрегатов, объектов, зданий или сооружений;
Осуществление отдельных видов деятельности (работ), оказания услуг.

Немного о том, как происходит приостановление деятельности. Оговоримся сразу — решение о приостановлении деятельности принимает суд (ч. 1 ст. 23.1 КоАП). Далее это решение поступает в службу судебных приставов-исполнителей (далее — ФССП), где возбуждается исполнительное производство. При исполнении содержащегося в исполнительном документе требования об административном приостановлении деятельности судебный пристав-исполнитель производит наложение пломб, опечатывание помещений, мест хранения товаров и иных материальных ценностей, касс должника, а также применяет другие меры по административному приостановлению деятельности должника. При этом судебный пристав-исполнитель не вправе применять меры, влекущие необратимые последствия для производственного процесса, а также для функционирования и сохранности объектов жизнеобеспечения.
Процедура производится с участием понятых (в необходимых случаях — при содействии сотрудников органов внутренних дел) с составлением акта.
Пример неисполнения требований исполнительного документа
Управлением Роспотребнадзора по Кемеровской области при проведении плановой выездной проверки в отношении ООО «Кузбассконсервмолоко» (Кемеровская область, пгт.Тяжинский, ул.Кирова, 13) установлено, что на рабочих местах экономиста и секретаря при работе с ПЭВМ не обеспечено соответствие гигиеническим нормативам уровня напряженности электрического поля.
Учитывая, что эксплуатация данных ПЭВМ с нарушением санитарно-эпидемиологических требований создаёт угрозу причинения вреда здоровью экономиста и секретаря, Управлением в отношении юридического лица составлен протокол об административном правонарушении по ст. 6.4 КоАП РФ. Материалы дела переданы для рассмотрения по существу в Тяжинский районный суд Кемеровской области.
Постановлением Тяжинского районного суда Кемеровской области юридическое лицо ООО «Кузбассконсервмолоко» привлечено к административной ответственности по ст. 6.4 КоАП РФ с назначением административного наказания в виде административного приостановления эксплуатации ПЭВМ SAMSUNG на рабочих местах экономиста и секретаря на 14 (четырнадцать) суток.
Так вот, в том случае, если специалист предприятия проигнорирует требование суда и возобновит работу компьютера, предприятие могут оштрафовать минимум на 1 000 000 рублей.
К лицу, не исполнившему постановление судебного исполнителя и не прекратившему деятельность, применяется административная ответственность.
Ст. 109 Федерального закона от 02.10.2007 г. № 229-ФЗ (ред. от 02.12.2019) «Об исполнительном производстве» (с изм. и доп., вступ. в силу с 01.01.2020) гласит:
Судебный пристав-исполнитель в случае возобновления должником деятельности до окончания срока её административного приостановления вправе применить к должнику меры, предусмотренные настоящим Федеральным законом, и составить в отношении должника протокол об административном правонарушении в соответствии с КоАП.
Неисполнение содержащихся в исполнительном документе требований неимущественного характера является административным правонарушением и карается в соответствии со ст. 17.15 КоАП РФ.
Федеральным законом от 16 декабря 2019 года № 442-ФЗ статья 17.15 КоАП с 27 декабря 2019 года пополнилась частью 2.1, предусматривающей административную ответственность за неисполнение должником исполнительного документа, содержащего требования неимущественного характера, связанные с обеспечением пожарной безопасности, промышленной безопасности или безопасности гидротехнических сооружений, соблюдением требований в области строительства и применения строительных материалов (изделий), реконструкции, капитального ремонта объекта капитального строительства или ввода его в эксплуатацию либо обеспечением санитарно-эпидемиологического благополучия населения, в срок, вновь установленный судебным приставом-исполнителем после вынесения постановления о наложении административного штрафа:

на граждан: в размере от 200 до 500 тысяч рублей;
на лиц, осуществляющих предпринимательскую деятельность без образования ЮЛ: от 200 до 500 тысяч рублей либо административное приостановление деятельности на срок до 90 суток;
на ЮЛ: от 1 до 3-х млн рублей либо административное приостановление деятельности на срок до 90 суток.

Правом составлять протоколы об указанных административных правонарушениях наделяются должностные лица органов, уполномоченных на осуществление функций по принудительному исполнению исполнительных документов и обеспечению установленного порядка деятельности судов, то есть ФССП (пункт 77 части 2 статьи 28.3 Кодекса).
На этом юридический ликбез заканчивается 😉
Материал подготовила моя помощница по развитию официальной группы ВКонтакте Светлана Подберезина.
Всегда рады комментариям и рейтинговым звёздочкам. Спасибо за участие и поддержку!
Продолжение следует …