URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/elektrobezopasnost/%d0%b5%d0%b4%d0%b8%d0%bd%d0%be%d0%bb%d0%b8%d1%87%d0%bd%d1%8b%d0%b9-%d0%be%d1%81%d0%bc%d0%be%d1%82%d1%80-%d1%8d%d0%bb%d0%b5%d0%ba%d1%82%d1%80%d0%be%d1%83%d1%81%d1%82%d0%b0%d0%bd%d0%be%d0%b2%d0%be%d0%ba.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 15.03.2021
Заголовок: Может ли специалист по охране труда единолично осматривать электроустановки? Ответ

Текст:
Главная » Электробезопасность
                                Может ли специалист по охране труда единолично осматривать электроустановки? Ответ
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 15.03.2021
            Обновлено 15.03.2021        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Может ли специалист по охране труда проводить единоличный осмотр электроустановок в соответствии с новыми Правилами по охране труда при эксплуатации электроустановок, утверждёнными приказом Минтруда России от 15.12.2020 № 903н? На этот вопрос есть ответ из Управления государственного энергетического надзора. С письмом данного ведомства мы и предлагаем ознакомиться ниже.
Единоличный осмотр электроустановок — да или нет
Согласно письму Ростехнадзора от 15.03.2021 № 10-00-12/803 об единоличном осмотре электроустановок специалистами по охране труда Управление государственного энергетического надзора сообщает следующее:
Согласно п. 3.5 Правил по охране труда при эксплуатации электроустановок, утверждённых приказом Минтруда России от 15.12.2020 № 903н (далее — Правила) работники, не обслуживающие электроустановки, могут допускаться для осмотра в электроустановки в сопровождении оперативного персонала, обслуживающего данную электроустановку, имеющего группу IV по электробезопасности — в электроустановках напряжением выше 1000 В, и имеющего группу III по электробезопасности — в электроустановках напряжением до 1000 В, либо работника, имеющего право единоличного осмотра.
В соответствии с п. 3.4 Правил единоличный осмотр электроустановки, электротехнической части технологического оборудования имеет право выполнять работник из числа оперативного персонала, имеющий группу по электробезопасности не ниже III, осуществляющий оперативное обслуживание данной электроустановки, находящийся на дежурстве, либо работник из числа административно-технического персонала, на которого возложены обязанности по организации технического и оперативного обслуживания, проведения ремонтных, монтажных и наладочных работ в электроустановках (далее — административно-технический персонал), имеющий:

группу V по электробезопасности — при эксплуатации электроустановки напряжением выше 1000 В;
группу IV по электробезопасности — при эксплуатации электроустановки напряжением до 1000 В. Право единоличного осмотра предоставляется на основании ОРД организации (обособленного подразделения).

В соответствии с вышеуказанным, если специалисту по охране труда присвоена группа IV по электробезопасности до 1000 В, то он допускается в действующие электроустановки напряжением выше 1000 В в сопровождении лиц, указанных в п. 3.5 Правил.
В случае, если специалист по охране труда допущен к контролю электроустановок напряжением выше 1000 В и имеет группу V по электробезопасности, а также право единоличного осмотра электроустановок на основании организационно-распорядительного документа организации, то он может допускаться в электроустановки напряжением выше 1000 В без сопровождения.
Всё. Остались вопросы, комментируйте.
Спасибо нашему подписчику Константину Савостееву за данное письмо с разъяснениями.
Если информация была полезной, не забывайте ставить рейтинговые звёздочки 😉
Продолжение следует …