URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/elektrobezopasnost/%d0%bf%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%b8%d0%bb%d0%b0-%d1%80%d0%b0%d0%b1%d0%be%d1%82%d1%8b-%d0%b2-%d1%8d%d0%bb%d0%b5%d0%ba%d1%82%d1%80%d0%be%d1%8d%d0%bd%d0%b5%d1%80%d0%b3%d0%b5%d1%82%d0%b8%d0%ba%d0%b5-2021.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 20.01.2021
Заголовок: Новые Правила работы с персоналом в организациях электроэнергетики!

Текст:
Главная » Электробезопасность
                                Новые Правила работы с персоналом в организациях электроэнергетики!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 20.01.2021
            Обновлено 20.01.2021        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Новость года для руководителей и специалистов электроэнергетики — с 18 апреля 2021 годна начнут действовать новые Правила работы с персоналом в организациях электроэнергетики. Новыми Правилами установлены требования к подготовке работников, осуществляющих деятельность в сфере электроэнергетики, к работе на объектах электроэнергетики и энергопринимающих установках, включая проведение обязательных форм подготовки персонала, поддержание и повышение его квалификации. В этой заметке небольшой обзор и ляпы законотворцев, а также сам документ для скачивания.
Итак, новые Правила работы с персоналом в организациях электроэнергетики утверждены приказом Минэнерго России от 22.09.2020 № 796 и действуют ограниченный период, а именно с 18.04.2021 до 01.03.2027 г. Правила, как и положено нормативным правовым актам, прошло регистрацию в Минюсте и опубликованы на официальном интернет-портале правовой информации.
Согласно пункту 2 приказа Минэнерго России от 22.09.2020 № 796 старые Правила работы с персоналом в организациях электроэнергетики Российской Федерации, утверждённые приказом Минтопэнерго России от 19.02.2000 № 49 с 18 апреля не подлежит применению.

Содержание

На какие организации распространяются новые Правила работы с персоналом
Какие категории персонала попадают под требования новых Правил
Что входит в Порядок проведения работы с персоналом
Кто отвечает за выполнение требований новых Правил работы с персоналом
Какие неточности (ляпы) есть в новых Правилах работы с персоналом
СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ


На какие организации распространяются новые Правила работы с персоналом
Требования Правил № 796 распространяются на следующие организации:

субъекты электроэнергетики и потребителей электрической энергии, владеющих на праве собственности или ином законном основании объектами по производству электрической энергии, в том числе объектами, функционирующими в режиме комбинированной выработки электрической и тепловой энергии;
субъекты электроэнергетики и потребителей электрической энергии, владеющих на праве собственности или ином законном основании объектами электросетевого хозяйства;
системного оператора и субъекты оперативно-диспетчерского управления в электроэнергетике в технологически изолированных территориальных электроэнергетических системах (далее — субъекты оперативно-диспетчерского управления);
организации, осуществляющие на основании договоров с субъектами электроэнергетики и потребителями электрической энергии эксплуатационное обслуживание, в том числе ремонтное, техническое или оперативное обслуживание объектов по производству электрической энергии, в том числе объектов, функционирующих в режиме комбинированной выработки электрической и тепловой энергии, и (или) объектов электросетевого хозяйства (далее — объекты электроэнергетики), ремонт, монтаж, наладку и испытание оборудования объектов электроэнергетики, ремонт зданий и сооружений производственного назначения, входящих в состав объектов электроэнергетики (далее — обслуживающие организации);
потребителей электрической энергии, владеющих на праве собственности или ином законном основании иными (кроме указанных в абзацах втором и третьем настоящего пункта) электроустановками, функционирующими в составе электроэнергетической системы, на которых распространяется действие Правил технической эксплуатации электроустановок потребителей электрической энергии, утверждаемых Минэнерго России в соответствии с пунктом 3 постановления Правительства Российской Федерации от 13 августа 2018 г. № 937 «Об утверждении Правил технологического функционирования электроэнергетических систем и о внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации».

Кроме того, требования Правил № 796 также распространяются на работников указанных организаций, в том числе на персонал диспетчерских центров, центров управления сетями сетевых организаций, центров управления ветровыми (солнечными) станциями, персонал структурных подразделений потребителей электрической энергии, осуществляющих функции оперативно-технологического управления, персонал объектов электроэнергетики, ответственных за электрохозяйство потребителей электрической энергии и их заместителей.
Требования Правил № 796 не распространяются на потребителей электрической энергии и владельцев объектов электроэнергетики, являющихся физическими лицами.
Положения новых Правил распространяются на организации, владеющие на праве собственности или ином законном основании атомными электростанциями, а также их персонал с учётом особенностей функционирования атомных электростанций, установленных законодательством Российской Федерации об использовании атомной энергии.
В случае если организация осуществляет эксплуатацию объектов по производству электрической энергии, функционирующих в режиме комбинированной выработки электрической и тепловой энергии, требования Правил № 796 применяются как в отношении работников такой организации, осуществляющих профессиональную деятельность, связанную с эксплуатацией энергетического и электротехнического оборудования, так и в отношении работников, осуществляющих профессиональную деятельность, связанную с эксплуатацией тепломеханического оборудования объектов по производству электрической энергии, функционирующих в режиме комбинированной выработки электрической и тепловой энергии, и входящих в их состав тепловых сетей.
Какие категории персонала попадают под требования новых Правил
В организациях должна быть организована и проводиться работа в отношении работников, относящихся к следующим категориям:

административно-технический персонал;
диспетчерский персонал;
оперативный персонал;
оперативно-ремонтный персонал;
ремонтный персонал;
вспомогательный персонал.

Для обеспечения подготовки персонала к работе на объектах электроэнергетики и энергопринимающих установках организации вправе проводить работу с персоналом в отношении других специалистов, служащих и рабочих, не относящихся к вышеперечисленным категориям работников.
Работа с персоналом, совмещающим профессии (должности), должна проводиться в полном объёме по его основной и совмещаемой профессии (должности).
В случае если организацией (её филиалом, представительством) определены в отношении принадлежащих ей объектов электроэнергетики лица из числа административно-технического персонала, которым предоставлены полномочия оперативного персонала, оперативно-ремонтного персонала, на таких лиц распространяются требования, установленные новыми Правилами для оперативного, оперативно-ремонтного персонала.
Что входит в Порядок проведения работы с персоналом
Согласно пункту 7 новых Правил, работа должна проводиться в соответствии с порядком проведения работы с персоналом в организации, разработанным в каждой организации и утверждённым руководителем организации или уполномоченным им должностным лицом организации.
Порядок проведения работы с персоналом должен быть разработан на основании требований Правил № 796, предусматривать проведение обязательных форм работы с персоналом, установленных новыми Правилами, и учитывать обязательные мероприятия по подготовке персонала организации, предусмотренные иными нормативными актами, включая:

аттестацию в области промышленной безопасности, аттестацию по вопросам безопасности гидротехнических сооружений и (или) аттестацию по вопросам безопасности в сфере электроэнергетики (далее — аттестация по вопросам безопасности) — в случаях и порядке, установленных Федеральным законом от 26 марта 2003 г. № 35-ФЗ «Об электроэнергетике», Федеральным законом от 21 июля 1997 г. № 116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов» и Положением об аттестации в области промышленной безопасности, по вопросам безопасности гидротехнических сооружений, безопасности в сфере электроэнергетики, утверждённым постановлением Правительства Российской Федерации от 25 октября 2019 г. № 1365;
аттестацию работников, осуществляющих профессиональную деятельность, связанную с оперативно-диспетчерским управлением в электроэнергетике, в случаях и порядке, установленных Едиными аттестационными требованиями к лицам, осуществляющим профессиональную деятельность, связанную с оперативно-диспетчерским управлением в электроэнергетике, и Порядком аттестации лиц, осуществляющих профессиональную деятельность, связанную с оперативно-диспетчерским управлением в электроэнергетике, утверждёнными приказом Минпромэнерго России от 20 июля 2006 г. № 164 — для персонала субъектов оперативно-диспетчерского управления;
обучение по охране труда в соответствии с Порядком обучения по охране труда и проверки знаний требований охраны труда работников организаций, утверждаемым уполномоченным федеральным органом исполнительной власти в сфере охраны труда в соответствии со статьёй 225 Трудового кодекса Российской Федерации;
пожарно-технический минимум в порядке, установленном Нормами пожарной безопасности «Обучение мерам пожарной безопасности работников организаций», утверждёнными приказом МЧС России от 12 декабря 2007 г. № 645;
инструктажи по охране труда и противопожарные инструктажи для персонала, относящегося к категориям работников, указанным выше, — в случаях и порядке, установленных соответственно законодательством Российской Федерации в области охраны труда и законодательством Российской Федерации в области пожарной безопасности;
противопожарные тренировки для персонала, относящегося к категориям работников (диспетчерский персонал; оперативный персонал; оперативно-ремонтный персонал; ремонтный персонал), — в случаях и порядке, установленных законодательством Российской Федерации в области пожарной безопасности, с учётом требований главы IX Правил № 796;
дополнительное профессиональное образование, включая повышение квалификации и профессиональную переподготовку, в порядке, установленном Федеральным законом от 29 декабря 2012 г. № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации»;
стажировку (включая обучение безопасным методам и приёмам выполнения работ) для работников, поступающих на работу с вредными и (или) опасными условиями труда в соответствии со статьёй 225 Трудового кодекса Российской Федерации и Порядком обучения по охране труда и проверки знаний требований охраны труда.

Организации вправе вводить дополнительные формы работы с персоналом при условии обеспечения выполнения требований Правил и требований к квалификации персонала, установленных трудовым законодательством Российской Федерации, в том числе профессиональными стандартами.
Кто отвечает за выполнение требований новых Правил работы с персоналом
Согласно пункту 8 Правил № 796, права и обязанности (далее — полномочия) руководителя организации по вопросам организации и проведения работы с персоналом могут быть переданы в полном объёме или частично одному или нескольким иным должностным лицам организации (её филиала, представительства). Полномочия по организации и проведению работы с персоналом в организации передаются в порядке, установленном руководителем организации с учётом требований гражданского и трудового законодательства Российской Федерации.
Должностные лица организации, которым руководителем организации были переданы полномочия по организации и проведению работы с персоналом, обязаны в соответствии с объёмом переданных полномочий организовать и проводить работу с персоналом в организации в соответствии с требованиями Правил и порядком проведения работы с персоналом.
Другими словами руководитель организации «в дамках» 100%.
Какие неточности (ляпы) есть в новых Правилах работы с персоналом
Пятый раздел «Предэкзаменационная подготовка, проверка знаний и аттестация работников в организациях», а именно пункт 41 Правил № 796, отсылает нас к Правилам по охране труда при эксплуатации электроустановок, утверждённым приказом Минтруда России от 24 июля 2013 г. № 328н, которые утратили силу 1 января 2021 года в связи с выходом новых ПОТ при эксплуатации электроустановок, утверждённых приказом Минтруда России от 15.12.2020 № 903н. Скачать все новые ПОТ.
На этом пожалуй закончим квест по документу и предоставим вам сам документ в формате PDF и WORD (черновая версия). Позже добавим чистовую версию в WORD.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2020/12/Skachat-dokument.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ
Приказ Министерства энергетики Российской Федерации от 22.09.2020 № 796 «Об утверждении Правил работы с персоналом в организациях электроэнергетики Российской Федерации»
Обсудить новые материалы всегда можно в комментариях. И не забывайте поставить рейтинговые звёздочки 😉
Продолжение следует …