URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/scachat-fail/%d0%bf%d0%be%d0%b2%d1%8b%d1%88%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d1%80%d0%b0%d0%b7%d1%80%d1%8f%d0%b4%d0%b0-%d0%b1%d0%b8%d0%bb%d0%b5%d1%82%d1%8b-%d0%be%d1%82%d0%b2%d0%b5%d1%82%d1%8b.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: 25.03.2026                    в 08:27
Заголовок: Повышаем Разряд Мегавольтам! Билеты с Ответами для Электротехнического Персонала!

Текст:
Главная » Файлы
                                Повышаем Разряд Мегавольтам! Билеты с Ответами для Электротехнического Персонала!
                    
        
    
    
    Внимание! Данный материал устарел
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Пару тройку дней назад ко мне обратились с просьбой помочь в одном вопросе по аттестации рабочих. Помощь заключалась в информации о билетах с ответами для повышения разряда электромонтажников, а также, кто этим вообще должен заниматься?!
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2012/08/povyshenie-razryada-elektromontera.jpg","width":"480","height":"640"}
Антон добрый день!!! Помогите пожалуйста, если это в Ваших силах… Мне нужны вопросы (соответственно с ответами) На повышение разряда для электромонтажников… Именно повышение разряда, а не группы по электробезопасности…Я не знаю, что делать… с меня требуют, а я не могу составить в силу того, что я не всё понимаю в этой работе…Должны это делать начальники участков, а требуют с меня… Если сможете помочь, я вам буду очень благодарна!!! За любую информацию заранее благодарю Вас!!!!
Не смог отказать в помощи, начал искать информацию в сети Интернет!
В ходе поиска информации по билетам пообщался с опытными людьми, которые сказали что подобным обучением рабочих должны заниматься кадровые службы, это в их компетенции. В общем случай у нас распространяемый, а именно: «нагрузили всем чем не нужно» бедного инженера по охране труда. Люди добрые, помогли чем смогли, скинули сопроводительную документацию для проведения обучения на повышение разряда электромонтажнику. Скачать сопроводительные документы (приказы, протоколы) можно будет ниже.
Пока искал билеты с ответами в сети Интернет понял, что ничего нет.. Единственное, нашел билеты с ответами для проведения обучения на повышение разряда для электромонтеров. Почти рядом, но все равно не то, электромонтер и электромонтажник не одна и та же профессия и не одна и та же работа. Скачать билеты с ответами для проведения обучения на повышение разряда электромонтера можно будет ниже.
Странно.. что в сети Интернет нет билетов (пусть без ответов) для проведения обучения электромонтажников?! И вроде как лямку помощи начал тянуть.. Потом вспомнил, что есть очень хорошая женщина в сети Интернет — Надежда Александровна, которая специализируется на обучении кадров, подготовке персонала и специалистов в области безопасного труда. Она не отказала мне в помощи, и составила 15 билетов с ответами для проведения обучения электромонтажника распределительных сетей 3-го разряда. Если кому-то требуются билеты, тесты по охране труда для обучения персонала (аттестация работников), то обращайтесь к Надежде Александровне.
Повышение разряда. Документы
Для проведения обучения работников с целью повышения разряда, вам понадобятся следующие сопроводительные документы:
1. Приказ О создании квалификационной комиссии;
2. Представление к присвоению квалификационной категории (разряда);
3. Протокол заседания квалификационной комиссии о присвоении разряда;
4. Приказ О присвоении разряда.
+ СКАЧАТЬ Комплект сопроводительных документов для повышения разряда
Билеты с ответами для проведения обучения электромонтажника с целью повышения ему 3 разряда:
+ СКАЧАТЬ 15 билетов с ответами для проведения обучения электромонтажника распределительных сетей
Билеты с ответами для проведения обучения электромонтера с целью повышения разряда:
+ СКАЧАТЬ билеты с ответами для обучения электромонтера 2-го, 3-го, 4-го, 5-го, 6-го разряда
+ СКАЧАТЬ программу для создание тестов (проверка знаний ПЭЭП, ПТБ, ПУЭ, ДИ)
На этом у меня всё. До новых заметок!