URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d1%81%d0%bf%d0%b5%d1%86%d0%be%d1%86%d0%b5%d0%bd%d0%ba%d0%b0-%d0%b2%d0%be%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%81%d1%8b-%d0%be%d1%82%d0%b2%d0%b5%d1%82%d1%8b.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 01.02.2015
Заголовок: Вопросы-Ответы По Специальной Оценке Условий Труда!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Вопросы-Ответы По Специальной Оценке Условий Труда!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 01.02.2015
            Обновлено 01.02.2015        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Давно хотел опубликовать вопросы-ответы по специальной оценке условий труда с одного вебинара, в котором, как я понял, принимал участие Валерий Корж (директор Департамента условий и охраны труда кто не знает), но всё как-то «руки не доходили».
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2015/02/ekspert-po-ohrane-truda.jpg","width":"480","height":"502"}
Материал изначально предназначен для экспертов по специальной оценке условий труда, но всем заинтересованным специалистам по охране труда тоже будет в пользу.
Итак, вопросы-ответы по специальной оценки условий труда.
1. Вопрос:
Почему в Приложении к Методике отсутствуют Перечни для веществ с остронаправленным механизмом действия и для веществ опасных для репродуктивного здоровья человека?
1. Ответ:

Отдельные приложения для веществ с остронаправленным механизмом действия и для веществ опасных для репродуктивного здоровья человека формировать нет необходимости, т.к. перечень их определен нормативными документами, указанными в виде сносок № 1 и № 3 в приложении № 1 к Методике проведения специальной оценки условий труда, утвержденной приказом Минтруда России от 24 января 2014 г. № 33н: (пункт 2, подпункт а) – вещества с остронаправленным механизмом действия; пункт 3 – канцерогены, вещества, опасные для репродуктивного здоровья).

Внимание! Мы запустили бесплатный онлайн-сервис по выбору аккредитованных организаций для проведения СОУТ. Запросите стоимость услуг СОУТ у всех исполнителей в 3 шага и выберите лучшего. Перейти к подробностям СОУТ ПРО (откроется в новой вкладке)
2. Вопрос:
Какими нормативными документами пользоваться для веществ, указанных В Приложении № 1 к Методике п. 2, п/п а) — вещества с остронаправленным механизмом действия? Сноска № 1 для веществ 1-4 классов опасности, за исключением перечисленных в пунктах 2 — 7.
2. Ответ:

Необходимо использовать нормативные документы, указанные в сноске № 1 приложения № 1 к Методике проведения специальной оценки условий труда, утвержденной приказом Минтруда России от 24 января 2014 г. № 33н, в том числе и для подпункта а) – вещества с остронаправленным механизмом действия.
Подпункт 1 приложения № 1 к Методике устанавливает критерии отнесения условий труда по классу (подклассу) условий труда при воздействии химического фактора для веществ общетоксического действия (не имеющих выраженных особенностей действия на организм).
Подпункты 2-7 приложения №1 к Методике устанавливает критерии отнесения условий труда по классу (подклассу) условий труда при воздействии химического фактора для веществ, обладающих выраженными действиями на организм.

3. Вопрос:

Идентификация АПФД, согласно Классификатора, только для аэрозолей дезинтеграции, а как быть с АПФД конденсации (сварочный аэрозоль), указывать результаты в химическом протоколе? Как быть с эффектом суммации, при одновременном присутствии в воздухе рабочей зоны вредных веществ однонаправленного действия, в данном случае — фиброгенного?

3. Ответ:

Сварочный аэрозоль — это сложные газо-аэрозольные смеси химических веществ, куда входят как химические вещества, так и АПФД. идентифицировать его только как АПФД нельзя.
Если с составе сварочного аэрозоля кроме химических веществ идентифицировано несколько наименований АПФД (железо, алюминий, титан) необходимо проводит расчёт эффекта суммации в соответствии с приложением № 8 к Методике проведения специальной оценки условий труда, утвержденной приказом Минтруда России от 24 января 2014 г. № 33н.

4. Вопрос:

Технологический процесс в цехе переработки мяса и птицы подразумевает температуру в помещении до 12°С, работники полностью обеспечены сертифицированными средствами индивидуальной защиты, можно ли при проведении СОУТ в цехе переработки мяса и птицы по фактору «Микроклимат» использовать температуру технологического процесса? Как в данной ситуации проводить специальную оценку условий труда, если пункты 47-54 Методики проведения специальной оценки утв. приказом Минтруда России от 24.01.2014г. №33н не предусматривают оценку по данному фактору в данных условиях?

4. Ответ:

Согласно пункту 47 Методики проведения специальной оценки условий труда, утвержденной приказом Минтруда России от 24 января 2014 г. № 33н, отнесение условий труда к классу (подклассу) условий труда при воздействии параметров микроклимата осуществляется с учетом используемого на рабочем месте технологического оборудования, являющегося искусственным источником тепла и (или) холода.
В данной ситуации, технологическим процессом предусмотрено поддержание температуры до 12°С, а значит имеются искусственные источники холода. Соответственно, Отнесение условий труда при воздействии охлаждающего микроклимата должно проводиться в соответствии с пунктом 52 и Приложением №14 Методики проведения специальной оценки условий труда, утвержденной приказом Минтруда России от 24 января 2014 г. № 33н.

5. Вопрос:

В методике (в разделе «Отнесение условий труда к классу (подклассу) условий труда при воздействии параметров микроклимата» в ссылке 3) указан расчет экспозиционной дозы теплового облучения, но нет Формулы расчета интенсивности теплового облучения.
Этой формулы нет и в СанПиН 2.2.4.548-96. Хотелось бы увидеть эту формулу или получить ссылку на документ, где она есть.
Пункт 54. Округление УТср делать в соответствии с математическими правилами или по принципу: если получились десятые, округляем до следующего целого числа? Например: получилось количество баллов 2,2 — пишем класс 3.1.
Не понятно, на какой документ ссылаться при проведении измерений? СанПиН 2.2.4.548-96 не использовать, а где есть указание на какой высоте измерять?
Если работник работает часть смены на улице, часть в помещении, как оценивать улицу? Например: лаборанты- пробоотборщики сточных вод 4 часа смены летом и зимой отбирают воду из колодцев. Может быть улицу зимой автоматически ставить класс 3.2 , а летом класс 2 ?

5. Ответ:

1.Интенсивность теплового излучения не является расчетным параметром, оценке подлежит фактически измеренное значение. В случае, если измеренное значение интенсивности теплового излучения превышает норматив 140 Вт/м2 , определяется величина экспозиционной дозы теплового облучения путем расчета по формуле согласно ссылки 3 к пункту 48 Методики проведения специальной оценки условий труда, утвержденной приказом Минтруда России от 24 января 2014 г. № 33н.
2. Математическое правило округления числа до целого означает:
— чтобы округлить число до целого (или округлить число до единиц), надо отбросить запятую и все числа, стоящие после запятой.
— если первая из отброшенных цифр 0, 1, 2, 3 или 4, то число не изменится.
— если первая из отброшенных цифр 5, 6, 7, 8 или 9, предыдущую цифру нужно увеличить на единицу.
Соответственно, если величина УТсрв равна 2.2 балла, то округлив данное число до целого, получим 2 балла, что соответствует 2 допустимому классу.
3. В целях измерения параметров микроклимата могут быть применены, например, МУК 4.3.2756-10 Методические указания. Методы контроля. Измерение и оценка микроклимата производственных помещений (утв. Главным государственным санитарным врачом Российской Федерации Онищенко Г.Г. 12.11.2010).
4. Согласно Приложения №2 «Классификатор вредных и (или) опасных производственных факторов» Методики проведения специальной оценки условий труда, утвержденной приказом Минтруда России от 24 января 2014 г. № 33н, (сноска 1) производственный фактор «микроклимат» идентифицируется как вредный и (или) опасный только в закрытых производственных помещениях, где имеются искусственные источники тепла или холода. Таким образом, микроклимат на открытой территории в рамках специальной оценки условий труда не идентифицируется.

6. Вопрос:
При проведении СОУТ на рабочих местах, каким образом оценивать освещение в производственных помещениях?
Надо ли снижать нормируемый уровень освещенности при использовании ламп накаливания?
Надо ли снижать нормируемый уровень освещенности при использовании ламп накаливания?
Надо ли повышать нормируемый уровень освещенности в помещениях без естественного освещения?
В СанПиН 2.2.1/2.1.1.1278-03 п.3.1.7. Нормы освещенности, приведенные в таблицах 1 и 2, допускается снижать на одну ступень по шкале освещенности в следующих случаях:
б) для всех разрядов зрительных работ — при использовании ламп накаливания, в том числе галогенных.
6. Ответ:

При нормировании производственного фактора «Световая среда» следует руководствоваться пунктами 55-59 Методики проведения специальной оценки условий труда, утвержденной приказом Минтруда России от 24 января 2014 г. № 33н, и приложением № 16 к ней, но следует учитывать, что СанПиН 2.2.1/2.1.1.1278-03 «Проектирование, строительство, реконструкция и эксплуатация предприятий, планировка и застройка населенных пунктов. Гигиенические требования к естественному, искусственному и совмещенному освещению жилых и общественных зданий. Санитарные правила и нормы» нормирует показатели освещенности отдельных видов производственных помещений.
При этом положения указанного СанПиНа в части нормирования фактора «Световая среда» при проведении специальной оценки условий труда не применяются, за исключением используемых при нормировании указанного фактора показателей общей освещенности рабочих поверхностей в помещениях различного назначения, указанных в таблицах 1 и 2 данного СанПиНа.

7. Вопрос:

Как в картах оформлять исследование на наличие, например, свинца на коже? Форма карты не предусматривает оформление такого исследования. Воздух рабочей зоны по результатам измерений имеет класс 2, а монтажникам радиэлектронной аппаратуры необходимо за работу со свинцом предоставлять 0,5 л кефира и 300 г сока.

7. Ответ:

Работники, занятые пайкой и лужением с применением соединений свинца, подвергаются воздействию поступающих в воздух рабочей зоны паров свинца, находящегося в момент пайки в расплавленном состоянии. Пары свинца могут поступить в организм человека через органы дыхания. При попадании расплава свинца на кожу возникнет термический ожог из-за высокой температуры расплава (около 400ºС).
В этой связи при нормировании содержания свинца для указанных категорий работников следует руководствоваться ГН 2.2.5.1313-03 «Предельно допустимые концентрации (ПДК) вредных веществ в воздухе рабочей зоны», введенными в действие постановлением Главного государственного санитарного врача Российской Федерации от 30 апреля 2003 г. № 76.

Вот. Такой материал.
На этом у меня всё. До новых заметок!