URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%bd%d0%be%d1%80%d0%bc%d1%8b-%d0%b2%d1%8b%d0%b4%d0%b0%d1%87%d0%b8-%d1%81%d0%b8%d0%b7-%d0%b4%d0%bb%d1%8f-%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%bd%d0%b8%d0%ba%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 30.08.2015
Заголовок: Какие Нормы Выдачи СИЗ Для Охранника?

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Какие Нормы Выдачи СИЗ Для Охранника?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 30.08.2015
            Обновлено 30.08.2015        
    
    
    
        
        

        Вопрос от Елены:
Уважаемые коллеги, подскажите пожалуйста, где можно посмотреть нормы выдачи спецодежды для охранников предприятия?
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2015/08/ohranatrudaohrannika.jpg","width":"620","height":"362"}
Ответ для Елены:
Приветствуем, Елена.
Типовые нормы выдачи спецодежды для охранников установлены только в отдельных отраслях:
п. 166 Приложения к приказу Минздравсоцразвития РФ от 25.04.2011 № 340н;
п. 843 Приложения к приказу Минздравсоцразвития РФ от 24.12.2009 № 1028н;
п. 235 Приложения к приказу Минздравсоцразвития РФ от 09.12.2009 № 970н;
п. 70 Приложения № 2 к приказу Минздравсоцразвития РФ от 22.06.2009 № 357н.
Скачать типовые нормы СИЗ в 2 клика.
В соответствии со статьёй 12 Закона РФ от 11.03.1992 № 2487-I «О частной детективной и охранной деятельности в Российской Федерации» работники частной охранной организации имеют право оказывать охранные услуги в специальной форменной одежде, если иное не оговорено в договоре с заказчиком. Оказание работниками частной охранной организации услуг в специальной форменной одежде должно позволять определять их принадлежность к конкретной частной охранной организации. При этом специальная форменная одежда и знаки различия работников частных охранных организаций не могут быть аналогичными форме одежды и знакам различия сотрудников правоохранительных органов и военнослужащих, а также сходными с ними до степени смешения. Порядок ношения специальной форменной одежды при оказании различных видов охранных услуг устанавливается Правительством РФ.
На этом у нас всё.
На вопрос ответила Светлана Подберезина.