URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/scachat-fail/%d0%ba%d0%be%d0%bc%d0%bf%d0%bb%d0%b5%d0%ba%d1%82-%d0%b4%d0%be%d0%ba%d1%83%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d1%82%d0%be%d0%b2-%d0%bd%d0%be%d1%8f%d0%b1%d1%80%d1%8c-2024.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 02.12.2024
Заголовок: Комплект документов по охране труда и смежным направлениям (ноябрь 2024)

Текст:
Главная » Файлы
                                Комплект документов по охране труда и смежным направлениям (ноябрь 2024)
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 02.12.2024
            Обновлено 02.12.2024        
    
    Мы сделали для вас подборку документов по охране труда, гигиене труда, промышленной, пожарной безопасности и ГОиЧС за ноябрь 2024 года.
    
        
        

        
Напоминаем, что в сервисе SPEC.ФОРУМ с 2022 года благодаря нашим подписчикам публикуется очень много полезных файлов, которые мы решили собирать в комплекты документов по охране труда и смежным направлениям.



В этой заметке вы можете скачать документы за ноябрь 2024 года.




Внимание! Скачать могут только подписчики нашего телеграм-канала SpecHelp™ | Охрана труда через нашего бота по специальным ссылкам (кнопкам).
Если уже подписаны, то бот сразу отдаст ссылки на скачивание комплектов, если ещё не подписаны, то надо подписаться и потом бот отдаст материал.




У нас появилась ещё одна альтернатива по скачиванию комплектов документов по охране труда и смежным направлениям — через социальную сеть ВКонтакте. Этот вариант подойдёт для тех, кто по каким-то причинам не может, не хочет или не знает как использовать Telegram. Читать подробности



! Торопитесь подписаться, рассылка ссылки на комплект документов за ноябрь для подписчиков ВКонтакте пройдёт 3 декабря в 12:00 (мск)




ПЕРЕЧЕНЬ ДОКУМЕНТОВ



№Наименование документаОхрана трудаАудит 1Чек-лист проверки документов по охране труда, пожарной безопасности и электробезопасностиИнструкции 2Инструкция по охране труда при работе в ограниченных и замкнутых пространствах 3Инструкция по охране труда при работе в серверной 4Инструкция по охране труда по безопасному проведению работ в ночное время 5Инструкция по охране труда для обработчика птицы участка санитарного убоя 6Инструкция по охране труда при скашивании травы 7Инструкция по охране труда для работающих на бензиновой газонокосилке (триммере) 8Инструкция по охране труда при работе с триммером, газонокосилкой 9Инструкция по охране труда при нахождении на строительной площадке 10Памятка по охране труда для посетителя строительной площадки 11Программа вводного инструктажа для работников сторонних организаций 12Инструкция по охране труда для токаря 13Инструкция по охране труда для фрезеровщика 14Инструкция по охране труда для главного энергетика 15Инструкция по охране труда для обмотчика электрических машинОбучение 16Программа 46Б для оператора майнинговой фермы 17Планировщик обучения по охране труда (excel)Оценка рисков 18Карта идентификации опасностей курьера 19Карта идентификации опасностей экспедитораСИЗ 20Положение об обеспечении работников СИЗ и СС 21СИЗ по ЕТН— Водитель— Кастелянша— Маляр— Рабочий по комплексному обслуживанию и ремонту зданий— Слесарь-сантехник— Сторож— Уборщик служебных помещений— Электромонтёр по ремонту и обслуживанию электрооборудования— Повар— Мойщик посуды— Кухонный рабочий— Фельдшер 22Виды и классы СИЗ по ГОСТ 23Классификация (маркировка) СИЗ по защитным свойствам 24Приказ об обеспечении работников изделиями лёгкой промышленности 25Нормы выдачи СИЗ для детского сада 26Нормы выдачи СИЗ стройкаМедосмотры 27Приказ об организации медосмотров 28Приказ об организации предрейсовых медосмотровСУОТ 29Памятка Ключевые правила безопасного поведения 30Положение о внешнем виде и форменной одежде 31Документы по ОТ для микропредприятийГигиена труда 32Программа производственного контроля за соблюдением санитарных правил (большой пакет документов)Промышленная безопасность 33Реестр лиц, аттестованных по промышленной безопасности (excel)Пожарная безопасность 34Акт испытаний внутреннего противопожарного водопровода на работоспособность. 35— Приказ о проведении Единого дня по пожарной безопасности.— План подготовки и проведения практической учебной тренировки по эвакуации. 36Совместная противопожарная тренировка двух организаций: план и приказ 37Программа проведения плановой эвакуационной тренировки 38Протокол об итогах организации подготовки и проведения плановой эвакуационной тренировкиГО и ЧС 39План мероприятий в области ГО и повышения устойчивости функционирования организации 40Приказ о назначении ответственного лица за учёт и хранение СИЗ и приборов радиационной, химической разведки и контроля 41Должностные обязанности ответственного за хранение средств радиационной и химической защиты 42Программа курсового обучения работающего населения в области гражданской обороны + конспект 43Положение об организации и ведении гражданской обороны 44Программа вводного инструктажа по гражданской обороне 45Программа вводного инструктажа по ЧС




Скачать документы за ноябрь 2024




Читайте также: Комплекты документов по охране труда и смежным направлениям с 2022 года