URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d1%82%d0%b5%d1%81%d1%82%d1%8b-%d0%b1%d0%b8%d0%bb%d0%b5%d1%82%d1%8b-%d0%bf%d0%be-%d1%8d%d0%bb%d0%b5%d0%ba%d1%82%d1%80%d0%be%d0%b1%d0%b5%d0%b7%d0%be%d0%bf%d0%b0%d1%81%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 02.02.2016
Заголовок: Тесты (Билеты) по Электробезопасности! Проводим Проверку Знаний Норм и Правил в Электроустановках!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Тесты (Билеты) по Электробезопасности! Проводим Проверку Знаний Норм и Правил в Электроустановках!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 02.02.2016
            Обновлено 02.02.2016        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Предлагаю вам бесплатно скачать актуальный материал по электробезопасности: приказ о назначении комиссии по проверке знаний работников на группу по электробезопасности; тесты (билеты) для проверки знаний норм и правил работы в электроустановках для работников 2, 3, 4 и 5 групп по электробезопасности и тесты (билеты) по блоку Г.1 «Требования к порядку работы в электроустановках потребителей».
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/02/testy-bilety-po-elektrobezopasnosti.png","width":"543","height":"412"}
Как известно из Правил технической эксплуатации электроустановок потребителей, утверждённых Приказом Минэнерго РФ от 13.01.2003 № 6, для проведения проверки знаний электротехнического и электротехнологического персонала руководитель назначает приказом по организации комиссию по проверке знаний работников на группу по электробезопасности в составе не менее пяти человек.
Чтобы деятельность комиссии была легитимной, члены комиссии должны иметь соответствующую группу по электробезопасности и пройти проверку знаний в комиссии органа Ростехнадзора.
Допускается проверка знаний отдельных членов комиссии на месте, при условии, что председатель и не менее двух членов комиссии прошли проверку знаний в комиссии органов Ростехнадзора.
В структурных подразделениях руководителем организации могут создаваться комиссии по проверке знаний работников структурных подразделений. При этом члены комиссий структурных подразделений должны пройти проверку знаний норм и правил в центральной комиссии организации.
Далее, назначенные руководителем организации комиссии, осуществляют проверку знаний правил устройства электроустановок, правил технической эксплуатации электроустановок потребителей, правил безопасности и других нормативно-технических документов электротехническому, а также электротехнологическому персоналу, по результатам которой устанавливается соответствующая группа по электробезопасности.
Требования к группам по электробезопасности электротехнического (электротехнологического) персонала и условия их присвоения наглядно изложены в Приложении № 1 к Правилам по охране труда при эксплуатации электроустановок, утвержденным приказом Минтруда России от 24.07.2013 № 328н.
Для реализации вышеизложенных требований, в помощь специалистам по охране труда и/или ответственным за электрохозяйство, предлагаю скачать и адаптировать под свою организацию следующие документы:
1. Приказ о назначении комиссии по проверке знаний работников на группу по электробезопасности
2. Экзаменационные тесты (билеты) для проверки знаний норм и правил работы в электроустановках в объёме группы 2 по электробезопасности
3. Экзаменационные тесты (билеты) для проверки знаний норм и правил работы в электроустановках в объёме группы 3 по электробезопасности
4. Экзаменационные тесты (билеты) для проверки знаний норм и правил работы в электроустановках в объёме группы 4 по электробезопасности
5. Экзаменационные тесты (билеты) для проверки знаний норм и правил работы в электроустановках в объёме группы 5 по электробезопасности
6. Экзаменационные тесты (билеты) по блоку Г.1 «Требования к порядку работы в электроустановках потребителей»
Все тесты (билеты) по электробезопасности с ответами и ссылками на нормативные документы.
Экзаменационные тесты (билеты) по ссылкам 2-5 разрабатывались на основе следующих нормативных документов:

Правила технической эксплуатации электроустановок потребителей, утверждённые приказом Минэнерго РФ от 13 января 2003 г. № 6.
Правила по охране труда при эксплуатации электроустановок, утверждённые приказом Министерства труда и социальной защиты РФ от 24 июля 2013 г. №328н.
Правила устройства электроустановок (издания 6 и 7).
Инструкция по применению и испытанию средств защиты, используемых в электроустановках, утверждённая приказом Минэнерго РФ от 30 июня 2003 г. № 261.

Экзаменационные тесты (билеты) по блоку Г.1 «Требования к порядку работы в электроустановках потребителей» разрабатывались на основе следующих нормативных документов:

Федеральный закон от 26 марта 2003 г. № 35-ФЗ «Об электроэнергетике».
Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях от 30 декабря 2001 г. № 195-ФЗ (извлечения).
Правила технологического присоединения энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии, объектов по производству электрической энергии, а также объектов электросетевого хозяйства, принадлежащих сетевым организациям и иным лицам, к электрическим сетям, утвержденные Постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2004 г. № 861.
Правила по охране труда при эксплуатации электроустановок, утверждённые приказом Министерства труда и социальной защиты РФ от 24 июля 2013 г. №328н.
Правила технической эксплуатации электроустановок потребителей, утверждённые приказом Минэнерго РФ от 13 января 2003 г. № 6.
Инструкция по применению и испытанию средств защиты, используемых в электроустановках, утверждённая приказом Минэнерго РФ от 30 июня 2003 г. № 261.
Инструкция по устройству молниезащиты зданий, сооружений и промышленных коммуникаций» (СО 153-34.21.122-2003), утверждённая Приказом Минэнерго России от 30 июня 2003 г. № 280.
Правила устройства электроустановок (извлечения), утверждённые Главтехуправлением и Госэнергонадзором Минэнерго СССР 5 октября 1979 г., Минтопэнерго России 6 октября 1999 г., Приказом Минэнерго России от 8 июля 2002 г. № 204, Приказом Минэнерго России от 20 мая 2003 г. № 187)
Инструкция по устройству молниезащиты зданий и сооружений (РД 34.21.122-87), утверждённая Минэнерго России 12 октября 1987 г.
Инструкция по оказанию первой помощи при несчастных случаях на производстве, утверждённая Приказом РАО «ЕЭС России» от 21 июня 2007 г.

СКАЧАТЬ КОМПЛЕКТ НОРМАТИВНЫХ ДОКУМЕНТОВ, НА ОСНОВАНИИ КОТОРЫХ БЫЛИ РАЗРАБОТАНЫ ТЕСТЫ (БИЛЕТЫ) ПО ЭЛЕКТРОБЕЗОПАСНОСТИ
Только помните, что при решении юридических вопросов необходимо обращаться к официально публикуемым документам и изменениям в них по состоянию на момент принятия решений.
На этом у меня всё. Надеюсь заметка вам понравилась. До новых актуальных материалов по электробезопасности.
Продолжение следует …