URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%bf%d0%be%d1%82-2027.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 17.06.2026
Заголовок: Охрана труда: масштабное обновление правил по охране труда с 1 сентября 2027 года

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Охрана труда: масштабное обновление правил по охране труда с 1 сентября 2027 года
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 17.06.2026
            Обновлено 18.06.2026        
    
    1 сентября 2027 года истекает срок действия сразу 19 Правил по охране труда (ПОТ), утверждённых Минтрудом России в рамках «регуляторной гильотины» в 2020 году. 
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO+



Это означает, что министерству предстоит масштабный пересмотр нормативной базы. Работодателям и специалистам по охране труда нужно готовиться к выходу новых редакций документов и последующим обязательным процедурам.



Содержание
Какие правила попадут под пересмотрЧто делать работодателям?Подготовка к обновлению ПОТМониторинг и планированиеАктуализация ЛНАОбучениеВнедрение и фиксация измененийКакие правила попадут под пересмотр



Актуализировать потребуется 19 документов:




ПОТ при погрузочно-разгрузочных работах и размещении грузов



ПОТ при работе с инструментом и приспособлениями



ПОТ на автомобильном транспорте



ПОТ на городском электрическом транспорте



ПОТ в морских и речных портах



ПОТ при проведении водолазных работ



ПОТ на  морских судах и судах внутреннего водного транспорта



ПОТ при эксплуатации объектов инфраструктуры железнодорожного транспорта



ПОТ при осуществлении грузопассажирских перевозок на железнодорожном транспорте



ПОТ при проведении полиграфических работ



ПОТ в лесозаготовительном, деревообрабатывающем производствах и при выполнении лесохозяйственных работ



ПОТ при обработке металлов



ПОТ при нанесении металлопокрытий



ПОТ при хранении, транспортировании и реализации нефтепродуктов



ПОТ при выполнении работ на объектах связи



ПОТ в сельском хозяйстве



ПОТ при выполнении работ в театрах, концертных залах, цирках, зоотеатрах, зоопарках и океанариумах



ПОТ при осуществлении охраны (защиты) объектов и (или) имущества



ПОТ в подразделениях пожарной охраны




В результате актуализации любой из документов могут:




продлить без изменений ещё на 6 лет (такое Минтруд уже проделывал с первой порцией ПОТов);



заменить на аналогичный с изменениями, в том числе несущественными (такое проделал Роспотребнадзор с шестью санитарными правилами и Ростехнадзор с большинством ФНП).




Что делать работодателям? 






Ждать опубликования хотя бы на сайте проектов нормативных актов. Как только текст вынесут на обсуждение, станет ясно насчёт продления и поправок.



Если поправки окажутся существенными, нужно смотреть, а содержит ли новый нормативный акт указания на необходимость внепланового обучения. Если нет — наши действия ограничатся заменой реквизитов старых ПОТ на новые в ЛНА.



Такие поправки нужно будет внести в приказы, положения, порядки, инструкции и программы, где они фигурируют. Причём, если вы изменили в преамбуле инструкции отсылочную норму на ПОТ, это не означает, что вы изменили сами требования охраны труда в тексте инструкции. Поэтому внеплановый инструктаж проводить нет оснований.



Если же ПОТ претерпел существенные изменения и это повлекло за собой необходимость изменений требований охраны труда в ЛНА, тот нужно будет организовать внеплановый инструктаж с проверкой знаний в объёме внесённых изменений.



Если в ПОТе содержится указание на необходимость обучения и внеочередной проверки знаний, то её нужно будет организовать, в том числе в учебном центре.




Настоятельно рекомендуем отслеживать проекты НПА на портале regulation.gov.ru уже в конце 2026 — начале 2027 года, чтобы заранее оценить объём изменений и подготовиться к ним.




Подготовка к обновлению ПОТ 



Мы расписали пошагово алгоритм, который поможет спланировать работу, чтобы избежать аврала перед 1 сентября 2027 года.




Мониторинг и планирование (январь — май 2027 г.)



Актуализация ЛНА (июнь — июль 2027 г.)



Обучение (август 2027 г.)



Внедрение и фиксация изменений (сентябрь 2027 г.)




Поясним подробнее каждый шаг.



Мониторинг и планирование




Выпишите из штатного расписания все профессии и виды работ, которые попадают под заменяемые правила (особенно работу с инструментом и грузом).



Начните отслеживать проекты новых ПОТ на портале regulation.gov.ru и в справочно-правовых системах.



Наши соцсети существенно облегчат вам эту работу, поскольку каждый новый НПА мы анализируем уже на стадии проекта и даём информацию в Дзене, с анонсами в социальных сетях ВКонтакте и Telegram.



Заложите расходы на возможное обучение членов комиссии в учебном центре, закупку новых знаков безопасности или обновление СИЗ, если этого потребуют новые правила.




Актуализация ЛНА




Подготовьте приказ о назначении ответственных лиц за актуализацию ЛНА, разработайте и утвердите график их пересмотра.



Обновите инструкции по охране труда по профессиям и видам работ на основе текстов официально опубликованных новых правил.



Внесите изменения в программы первичного и повторного инструктажей на рабочем месте.



Скорректируйте внутренние программы обучения требованиям охраны труда (в рамках Постановления Правительства № 2464). Подготовьте экзаменационные билеты (тесты). Обновите вопросы для проверки знаний работников с учётом изменений в ПОТ.



Проверьте, не появились ли в новых ПОТ новые опасности или требования к оценке профессиональных рисков. При необходимости актуализируйте карты ОПР.



Согласуйте документы с профсоюзом (при наличии) и утвердите их 01.09.2027 года.




Обучение




Направьте ответственных лиц и членов комиссии организации на обучение в аккредитованный УЦ сразу после официального опубликования правил, если этого требуют новые Правила.



Издайте приказ о проведении внепланового инструктажа и проверки знаний. Определите графики, списки работников и сроки проведения процедур.




Внедрение и фиксация изменений




Проведите внеплановый инструктаж для работников по изменениям в правилах.



Проведите внеочередную проверку знаний работников.



Оформите протоколы проверки знаний и передайте сведения в Минтруд через личный кабинет работодателя.



Замените старые документы на рабочих местах на новые или разместите их в доступных местах. 




Молитесь, чтобы ПОТы просто продлили ещё на 6 лет, чтобы всего вышесказанного делать не пришлось!



PROдолжение следует…





{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2026/06/ПСГ-офиц.png","width":"1254","height":"1254"}



Telegram

VK

Mail





Автор материалаСветлана Подберезина



«Зубриха» из команды Блог—Инженера; Ведущий администратор группы ВКонтакте и Дзен-канала; Главный редактор журнала «Промышленная безопасность»; Эксперт




Отправить Светлане ❤️