URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%b8%d0%bd%d1%81%d1%82%d1%80%d1%83%d0%ba%d1%86%d0%b8%d1%8f-%d0%b8-%d0%bf%d0%b0%d0%bc%d1%8f%d1%82%d0%ba%d0%b0-%d0%b4%d0%bb%d1%8f-%d0%be%d1%84%d0%b8%d1%81%d0%b0-2013.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 12.12.2012
Заголовок: Работа в Офисе — это.. Инструкция и Памятка :)

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Работа в Офисе — это.. Инструкция и Памятка :)
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 12.12.2012
            Обновлено 12.12.2012        
    
    
    
        
        

        Приветствую всех! Не знаю как у Вас, а у нас в НСК сити температура за окном -37 градусов, ветер юго-западный — 1м/с, 761мм рт. ст. и 81% влажности. Люди похожи на ежиков в тумане, бегло перебирающие своими ножками, чтобы те не отмерзли 😯 А между тем, что у меня за окном, для поднятия настроения, предлагаю заценить два весёлых «документа»: инструкцию по охране труда для офисного планктона по правилам эффективного поведения в офисе и Памятку работнику компании.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2012/12/Instruktsiya-po-ohrane-truda-pri-rabote-v-ofise.jpg","width":"650","height":"428"}
Тем кому скучно и/или тяжело в работе, держитесь, желаю Мира!

Содержание

ИНСТРУКЦИЯ ПО ОХРАНЕ ТРУДА
для офисного планктона
по правилам эффективного поведения в офисе
1. Общие требования охраны труда
2. Требования охраны труда до начала выполнения работ
3. Требования охраны труда во время выполнения работ
4. Требования охраны труда в аварийных ситуациях
5. Требования охраны труда по окончании выполнения работ
Памятка работнику компании
БОНУС прикольными открытками! Тема — офис!


ИНСТРУКЦИЯ ПО ОХРАНЕ ТРУДА
для офисного планктона
по правилам эффективного поведения в офисе
1. Общие требования охраны труда
1.1. Для выполнения обязанностей офисного планктона, могут быть приняты лица не моложе 18-летнего возраста, годные по состоянию здоровья и прошедшие все возможные виды инструктажей:

вводный инструктаж;
инструктаж по пожарной безопасности;
первичный инструктаж на рабочем месте;
обучение безопасным методам и приемам труда;
инструктаж по электробезопасности на рабочем месте и проверку усвоения его содержания;

1.2. Офисный планктон должен проходить:

стажировку, под контролем опытного офисного бездельника в объеме 2-14 смен;
и т.д.

1.3. Офисный планктон обязан:

бережно относиться к выданным канцелярским товарам;
соблюдать требования настоящей инструкции;
курить в строго установленным местах;

1.4. Основными опасными производственными факторами офисного планктона при определенных обстоятельствах могут быть:

боссы и боссовы боссы;
постоянное сидение на стуле;
количество сжигаемого интернет — трафика;
повышенная напряженность;
повышенная видимость деланья работы;
утомляемость;
частое употребление горячительных жидкостей (кофе, чай);
и т.д.

1.5. Лица, допустившие невыполнение или нарушение данной инструкции, привлекаются к дисциплинарной ответственности в соответствии действующим законодательством РФ.
2. Требования охраны труда до начала выполнения работ
2.1. Имейте 2 пиджака на своем рабочем месте;
2.2. Если вы работаете в большом офисе, всегда оставляйте запасной пиджак на спинке стула. Это производит впечатление того, что вы где-то здесь и отошли на минутку. Второй пиджак надевайте, когда вы гуляете или решаете личные проблемы в рабочее время;
2.3. Включите все, что можно;
2.4. Как только вы придете на работу включите свой компьютер, включите все возможные вкладки и программы, установленные на вашем компьютере.
3. Требования охраны труда во время выполнения работ
3.1. Никогда не выходите из кабинета без бумаг в руках;
3.2. Люди, несущие бумаги, производят впечатление трудолюбивых работников по пути на важное совещание. Люди с пустыми руками выглядят так, как будто они идут в столовую или покурить. Кроме этого, постарайтесь брать по больше каких-нибудь бумаг домой, чтобы создать впечатление, что вы работаете и там;
3.3. Ходите быстро;
3.4. Сотрудник, лениво фланирующий по коридору, явно ищет приключения на свою задницу. Двигаться следует очень быстро, временами переходя на легкую рысь. Этим вы не только позиционируете себя как чрезвычайно энергичного работника, экономящего каждую секунду рабочего времени, но и обезопасите себя от мелких поручений начальства: ведь для того чтобы озадачить вас, ему придется сначала вас догнать!
3.5. Почаще сидите с угрюмым лицом за своей ПЭВМ;
3.6. Компьютеры обеспечивают впечатление занятости. Человек, сидящий с серьезным лицом у экрана компьютера, имеет очень умный вид. При этом вы можете читать личную почту, сидеть в чате или раскладывать пасьянс. Если за этим занятием вас застанет босс, объясните, что вы осваиваете новые программы и экономите компании стоимость тренингов;
3.7. Обеспечьте периодическое образование завала деловой документации на столе;
3.8. Только высшее начальство может иметь чистый стол. Для всех остальных это признак того, что они ничего не делают. Разложите пачки документов потолще по всему столу. Со стороны прошлогодние документы выглядят так же, как и текущие: важен именно объем. Разложите документов побольше в разные кучки. Если вы ждете кого-нибудь, засуньте нужный этому человеку документ в середину кучи и найдите его там, когда этот человек появится;
3.9. Правильно организуйте функционал автоответчика на своем стационарном телефоне;
3.10. Никогда не берите трубку, если у вас есть автоответчик. Люди не звонят спросить про ваше здоровье – они звонят, чтобы заставить вас что-то сделать. Так не пойдет. Прослушивайте сообщения на автоответчике время от времени, и если кто-то оставил вам сообщение с потенциальным прибавлением работы — перезвоните ему во время перерыва, когда его точно нет на месте, и оставьте сообщение на его автоответчике;
3.11. Обеспечьте себе деловое выражение лица;
3.12. Долой приторную сладость в отношениях с начальством! Наоборот, всегда старайтесь выглядеть раздраженно это создает у босса впечатление, что у вас запарка. Следите за лицом с него не должно сходить хронически озабоченное выражение;
3.13. Пополните словарный запас;
3.14. Почитайте компьютерные журналы и выберите неизвестные слова. Свободно употребляйте их в речи при разговоре с начальством. Запомните: ему не обязательно вас понимать, но звучать это будет внушительно;
3.15. Высший пилотаж;
3.16. Такое дается нелегко, но путем регулярных тренировок этим вполне можно овладеть. Упражнение выполняется в офисном кресле. Сядьте поудобнее. Левая рука подпирает под локоть правую. В правой вы держите документ — одну-две странички. Документ закрывает ваше лицо. И никто не видит, что вы давным-давно сладко спите;
3.17. Конспектируйте;
3.18. Будет хорошим тоном, если во время речи начальника вы достанете блокнот и начнете что-то туда быстро записывать. Не забывайте время от времени согласно кивать. Записывать же лучше всего стихи Маяковского, поскольку они пишутся в разбивку и с большим количеством восклицательных знаков;
3.19. Захламите рабочий стол Вашего компьютера, не нужными файлами, документами.
3.20. Часто распечатывайте эти ненужные документы;
3.21. При общении по телефону с близкими людьми делайте вид, что Вы общаетесь с деловым партнером;
3.22. Запрещается:

подкидывать карандаши вверх (в потолок);
съезжать со стула ниже уровня стола;
носить протертые на заднем месте штаны.

4. Требования охраны труда в аварийных ситуациях
4.1. Орите громче;
4.2. Горластые сотрудники производят впечатление решительных, уверенных в себе лидеров, таким, в случае чего, можно доверить коллектив;
4.3. Жалуйтесь всем;
4.4. Где бы вы ни были на производственном совещании, в курилке, в кафешнике, на пикнике, устроенном для сотрудников, никогда не упускайте возможности пожаловаться на перегрузку и прорву срочных дел, ожидающих немедленного решения. Не забывайте этой важной мелочи! День без жалобы — пропавший день.
5. Требования охраны труда по окончании выполнения работ
5.1. Уходите с работы поздно;
5.2. Всегда старайтесь уйти с работы попозже, особенно когда босс еще не ушел. В это время можно заняться решением кроссвордов или чтением журналов, на которые у вас не остается времени. Направляясь домой, обязательно пройдите мимо кабинета босса. Посылайте ему важные электронные сообщения в нерабочее время (22:10, 7:05), а также в выходные и праздничные дни.
Внимание! Автор не призывает и не одобряет выполнение положений настоящей инструкции. Мы не несем ответственность за предоставленную в данной инструкции информацию и ее выполнение. 💡
Памятка работнику компании
1. Одежда
Мы советуем одеваться соответственно зарплате. Если вы носите дорогие костюмы и сумки, ваши дела идут слишком хорошо и в прибавке вы не нуждаетесь. Если вы одеваетесь плохо, вам надо научиться лучше управляться с деньгами и в прибавке вы не нуждаетесь. Если вы одеваетесь средне, вы правильно тратите деньги и в прибавке не нуждаетесь.
2. Дни по болезни
Мы больше не принимаем справок от врача. Если вы смогли дойти до врача, сможете дойти и до работы.
3. Хирургические вмешательства
Операции отныне запрещаются. Пока вы работаете на нас, нам нужны все ваши органы. Вы не можете удалять что-либо. Вас нанимали в целом виде. Любая операция может быть причиной увольнения.
4. Персональные дни
(прим. Отсутствие по личным нуждам — не оплачивается)
Каждый работник имеет 104 персональных дня в год. Они называются Суббота и Воскресенье.
5. Отпуска
Все работники будут идти в отпуск одновременно. Отпускные дни 1 января, 8 Марта и 1 Мая.
>6. Отсутствие в связи с собственной гибелью
Может быть причиной отсутствия. Однако вы должны предупредить нас за две недели, чтобы успеть обучить вновь нанятого работника.
7. Использование санузла
Мы установили, что сотрудники тратят слишком много времени на посещение туалета.
В дальнейшем мы введем посещение по алфавиту. Работники с фамилией начинающейся на А будут идти в туалет с 8:00 до 8:20, на Б с 8:20 до 8:40 и т. д. Если вы не смогли использовать своё время, вы будете ждать до следующего дня. В экстренных случаях вы можете поменяться с коллегой, однако необходимо письменное разрешение обоих начальников. Дополнительно, вводится трёхминутное ограничение на пользование кабинкой. По окончании трёх минут вы услышите сигнал, туалетная бумага втягивается в коробку, дверь открывается и будет сделана фотография. В случае повторного нарушения фотография будет опубликована в стенгазете.
8. Обеденный перерыв
Установить следующий регламент обеденного перерыва: худым сотрудникам отводится 30 минут на обед (они должны приобрести форму, чтобы не дискредитировать Компанию своим болезненным видом); сотрудникам нормального телосложения – 15 минут; обладающим лишним весом – 5 минут (вполне достаточно, чтобы проглотить таблетку для похудения и запить ее водой)!
Спасибо за служение нашей компании! Мы делаем все возможное для вас. Однако все вопросы, комментарии, страхи, беспокойства, жалобы и предложения могут быть направлены в любое другое место. Приятной работы!
БОНУС прикольными открытками! Тема — офис!
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/02/1.jpg","width":"425","height":"237"}
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/02/2.jpg","width":"425","height":"237"}
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/02/3.jpg","width":"425","height":"237"}
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/02/4.jpg","width":"425","height":"237"}
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/02/5.jpg","width":"425","height":"237"}
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/02/6.jpg","width":"425","height":"237"}
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/02/7.jpg","width":"425","height":"237"}
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/02/8.jpg","width":"425","height":"237"}
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/02/9.jpg","width":"425","height":"237"}
На этом всё. Хорошего дня!