URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/suot/%d1%81%d1%83%d0%be%d1%82-%d1%81-%d0%bd%d1%83%d0%bb%d1%8f.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 02.10.2023
Заголовок: Спецпроект «СУОТ с нуля». Подводим итоги

Текст:
Главная » СУОТ
                                Спецпроект «СУОТ с нуля». Подводим итоги
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 02.10.2023
            Обновлено 25.08.2025        
    
    Спецпроект от Блог—Инженера и компании СМАРТА!
    
        
        

        
Приветствуем подписчиков PRO.




Подошёл к завершению Спецпроект «Система управления охраной труда с нуля», в рамках которого мы, совместно с нашим партнёром компанией СМАРТА, научили вас самостоятельно разрабатывать систему управления охраной труда в организации.








Изначально были попытки сделать одну универсальную статью, но в итоге получалась портянка из текста, который мало кто осилит. Так мы пришли к тому, что СУОТ — это слон, которого можно «съесть» только по кусочкам. 




На протяжении 7 месяцев мы подготовили материал в 29 частях!



https://блог-инженера.рф/suot
Это ссылка на рубрику СУОТ



Не очень много комментариев было под статьями, но заметно сократились вопросы по этой теме на SPEC.ФОРУМЕ.



Судя по вашим отзывам, мы смогли съесть этого слона!




Как и обещали, даём ссылку для скачивания всего материала.








Скачать ZIP-архив с файлами









Поделитесь, какие ещё темы вы бы хотели видеть в таком формате?




PROдолжение следует …