URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%bf%d0%be%d0%bb%d0%b8%d1%82%d0%b8%d0%ba%d0%b0-%d0%b2-%d0%be%d0%b1%d0%bb%d0%b0%d1%81%d1%82%d0%b8-%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d1%8b-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 13.08.2018
Заголовок: Политика в области охраны труда и как её внедрить!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Политика в области охраны труда и как её внедрить!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 13.08.2018
            Обновлено 22.12.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Насколько я понял, многие задаются вопросом о том, что такое политика в области охраны труда и как её оформить у себя в организации. В этой заметке я публикую письмо Роструда, который разъяснил данный вопрос.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2018/08/politika-v-oblasti-ohrany-truda.jpg","width":"1000","height":"500"}
Политика в области охраны труда и СУОТ
Роструд в письме от 6 июля 2018 года № 224-11-2 сообщил, что раздел «Политика работодателя в области охраны труда» является частью Положения о СУОТ и может не утверждаться отдельным документом на основании пункта 8 Типового положения № 438н.
В форму проверочного листа № 31 по созданию и функционированию системы управления охраной труда включили требование как о наличии у работодателя Положения о СУОТ, которое утверждается приказом работодателя, так и о наличии Политики в области охраны труда. Учитывая мнение Роструда, достаточно разработать и утвердить Положение о СУОТ, которое будет включать раздел «Политика в области охраны труда».
Текст письма Роструда от 06.07.2018 г. № 224-11-2:
Федеральной службой по труду и занятости рассмотрено обращение, по результатам рассмотрения сообщаем следующее.
Согласно пункта 5.5.4. Положения о Федеральной службе по труду и занятости, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.06.2004 г. № 324, Роструд осуществляет информирование и консультирование работодателей и работников по вопросам соблюдения трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права. Мнение Роструда по вопросам, содержащимся в Вашем обращении, не является разъяснением.
Согласно пункту 8 Типового положения о системе управления охраной труда, утверждённого приказом Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 19 августа 2016 г. № 438н, в положение о системе управления охраной труда работодателя включается в том числе раздел «политика работодателя в области охраны труда».
Учитывая изложенное, раздел «политика работодателя в области охраны труда» является частью положения о системе управления охраной труда работодателя.
Показалось некорректным со стороны Роструда писать «Политика работодателя в области охраны труда», а не «Политика в области охраны труда», как пишется в проверочном листе и Типовом положении о СУОТ. А то ведь найдутся те, кто начнут верить в существование двух документов 🙂
Скачать все утверждённые проверочные листы по охране труда можно здесь.
На этом всё. Если информация пригодилась, незабываем ставить рейтинговые звёздочки и отписываться в комментариях 😉 Спасибо за участие и поддержку!
Продолжение следует …