URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%bf%d1%82%d1%8d%d1%8d%d0%bf.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 12.11.2022
Заголовок: Новые Правила технической эксплуатации электроустановок потребителей (Детальный разбор. Часть 2)

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Новые Правила технической эксплуатации электроустановок потребителей (Детальный разбор. Часть 2)
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 12.11.2022
            Обновлено 11.02.2024        
    
    В этой статье разберём, как изменились требования к эксплуатации электросварочных, электротермических установок, а также стационарных и передвижных источников электрической энергии, работающих в изолированном (автономном) от энергосистемы режиме.
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO.



Мы продолжаем анализировать изменения ПТЭЭП актуальные на 2024. Ранее мы уже разобрались с тем, как изменились общие требования к эксплуатации электроустановок потребителей, требования к персоналу и к ведению технической документации.


.wpremark--Xbd7{background-color:#ffffff;box-shadow:0px 4px 20px -5px rgba(138,131,185,0.3);padding:20px;margin:20px 0px;border-radius:10px}.wpremark--Xbd7 .wpremark-icon{color:#fc9528;width:28px;flex:0 0 auto;max-width:100%;max-height:28px;margin-right:16px;align-self:center}Читать первую часть детального разбора по новым ПТЭЭП




Содержание
Схема новых ПТЭЭПЭлектросварочные установкиОбщие требования к эксплуатации электротермических установокДуговые электропечиПлазменно-дуговые и электронно-лучевые установкиИндукционные плавильные и нагревательные приборы (установки)Установки высокой частотыЭлектродные котлыОбъекты по производству электрической энергии потребителейСхема новых ПТЭЭП



В новые ПТЭЭП не вошли требования раздела 2 и глав 3.3, 3.4 и 3.6 раздела 3 старых Правил.



Глава 3.3. Технологические электростанции потребителейГлава 3.4 Электроустановки во взрывоопасных зонахГлава 3.6. Методические указания по испытаниям электрооборудования и аппаратов электроустановок потребителей



В новых ПТЭЭП остались главы, устанавливающие требования к организации и осуществлению технической эксплуатации электроустановок специального назначения, таких как:




электросварочные установки;



электротермические установки;



дуговые электропечи;



плазменно-дуговые и электронно-лучевые установки;



индукционные плавильные и нагревательные приборы;



установки высокой частоты;



электродные котлы.




Кроме этого, сохранены главы, посвящённые технологическим электростанциям потребителей (далее — ТЭП), переносным и передвижным электроприёмникам (см. схему).






{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2022/11/shema-птээп-2023.jpg","width":"1131","height":"815"}
			
				
			
		



Электросварочные установки




В новых ПТЭЭП уточнено, что:





данная глава распространяется именно на электросварочные установки:





Было

Стало
3.1.1. Настоящая глава Правил распространяется на стационарные, передвижные (переносные) установки для дуговой сварки постоянного и переменного тока.47. Настоящая глава Правил распространяется на стационарные, передвижные (переносные) электросварочные установки для дуговой сварки постоянного и переменного тока.




первичная цепь электросварочной установки может совмещать в себе функции коммутационного (отключающего) и защитного аппаратов:





Было

Стало
3.1.9. Первичная цепь электросварочной установки должна содержать коммутационный (отключающий) и защитный электрические аппараты.52. Первичная цепь электросварочной установки должна содержать коммутационный (отключающий) и защитный электрические аппараты. Допускается наличие одного аппарата, совмещающего указанные функции.




переносная электросварочная установка может располагаться на расстоянии более 15 м. от коммутационного аппарата, если это установлено организацией -изготовителем оборудования.





Было

Стало
3.1.11. Переносная (передвижная) электросварочная установка должна располагаться на таком расстоянии от коммутационного аппарата, чтобы длина соединяющего их гибкого кабеля была не более 15 м.54. Переносная (передвижная) электросварочная установка должна располагаться на таком расстоянии от коммутационного аппарата, чтобы длина соединяющего их гибкого кабеля была не более 15 м, если иное расстояние не установлено организацией — изготовителем оборудования.




В соответствии с новыми требованиями ПТЭЭП проще будет планировать измерение сопротивления изоляции электросварочных установок. Делать это нужно будет не реже одного раза в 6 месяцев и при наличии видимых повреждений. Приложение 3 старых ПТЭЭП полностью кануло в Лету.





Было

Стало
3.1.22. Проведение испытаний и измерений на электросварочных установках осуществляется в соответствии с нормами испытания электрооборудования (приложение 3), инструкциями заводов-изготовителей. Кроме того, измерение сопротивления изоляции этих установок проводится после длительного перерыва в их работе, при наличии видимых механических повреждений, но не реже 1 раза в 6 мес.58. Измерение сопротивления изоляции электросварочных установок также должно проводиться не реже одного раза в 6 месяцев, а также при наличии видимых механических повреждений.




В новых ПТЭЭП вы не найдёте определение особо опасных условий сварки. Оно теперь содержится в п. 48 Правил по охране труда при выполнении электросварочных и газосварочных работ, утверждённых приказом Минтруда России от 11 декабря 2020 г. № 884н (далее — ПОТ по сварке).





Было в старых ПТЭЭП 

Осталось в ПОТЭУ
3.1.12. Все электросварочные установки с источниками переменного и постоянного тока, предназначенные для сварки в особо опасных условиях (внутри металлических ёмкостей, колодцах, туннелях, на понтонах, в котлах, отсеках судов в т.д.) или для работы в помещениях с повышенной опасностью, должны быть оснащены устройствами автоматического отключения напряжения холостого хода при разрыве сварочной цепи или его ограничения до безопасного в данных условиях значения. Устройства должны иметь техническую документацию, утверждённую в установленном порядке, а их параметры соответствовать требованиям государственных стандартов на электросварочные устройства.48. Все электросварочные установки с источником переменного и постоянного тока при сварке в особо опасных условиях (внутри металлических ёмкостей, колодцев, отсеков, барабанов, газоходов, топок котлов, тоннелей), а также установки для ручной сварки на переменном токе, применяемые в особо опасных помещениях или вне помещений, должны быть оснащены устройствами отключения холостого хода.




Исключена норма о необходимости хранить не закреплённые за электросварщиками трансформаторы, выпрямители, преобразователи, инверторы в шкафу под замком.





Было

Стало
3.1.16. Переносное, передвижное электросварочное оборудование закрепляется за электросварщиком, о чем делается запись в Журнале регистрации инвентарного учёта, периодической проверки и ремонта переносных и передвижных электроприёмников, вспомогательного оборудования к ним. Не закреплённые за электросварщиками передвижные и переносные источники тока для дуговой сварки должны храниться в запираемых на замок помещениях.56. Переносные, передвижные электросварочные установки должны быть закреплены за электросварщиком с внесением записи об этом в журнал регистрации инвентарного учёта, периодической проверки и ремонта переносных и передвижных электроприёмников, вспомогательного оборудования к ним.




В новые ПТЭЭП не вошли п.п. 3.1.3, 3.1.4, 3.1.13 — 3.1.15, 3.1.18 — 3.1.21 старых ПТЭЭП.




Общие требования к эксплуатации электротермических установок




Уточнено, что при эксплуатации электротермических установок нужно соблюдать:





требования глав VII-XI ПТЭЭП, а именно:





Электротермическая установка

Главы ПТЭЭП, требования которых нужно соблюдать

Дуговые электропечи
IV
VII

Плазменно-дуговые и электронно-лучевые установки
IV
VIII

Индукционные плавильные и нагревательные приборы (установки)
IV
IX

Установки высокой частоты
IV
X

Электродные котлы
IV
XI





положения нормативных правовых актов, устанавливающих требования надёжности и безопасности в сфере электроэнергетики, относящиеся к эксплуатации трансформаторов, электродвигателей, преобразователей, распределительных устройств, конденсаторных установок, устройств релейной защиты и автоматики, измерительных приборов;



Федеральных норм и правил в области промышленной безопасности «Правила безопасности процессов получения или применения металлов», утверждённых приказом Ростехнадзора от 9 декабря 2020 г. № 512 (далее — ФНП № 512) (п. 61,62).





В новые ПТЭЭП не вошли нормы о том, что:





оперативное обслуживание оборудования электротермических установок на высоте более 2,0 метра от уровня пола помещения должно производиться со стационарных рабочих площадок;



в целях сокращения потерь электроэнергии в контактах электродов необходимо обеспечивать высокое качество их торцов и ниппельных соединений и плотное свёртывание электродов;



дуговые электропечи должны быть оснащены устройствами, не позволяющими ухудшать качество электроэнергии на границе, определённой договором энергоснабжения.





Из всех глав исключены требования к персоналу.





В новые ПТЭЭП введена норма (п. 68), обязывающая при эксплуатации электропечей сопротивления соблюдать следующие требования:





температура наружной поверхности кожуха электропечи должна быть не выше значений, установленных инструкцией по эксплуатации электропечи организации-изготовителя;



состояние нагревательных элементов должно проверяться в соответствии с инструкцией по эксплуатации электропечи организации-изготовителя.




Дуговые электропечи



В этой главе изменения претерпел только один пункт и то частично.  Сравните сами:




Было

Стало
3.2.17. Дуговые электропечи должны быть оснащены устройствами, не позволяющими ухудшать качество электроэнергии на границе, определённой договором энергоснабжения.
Работа дуговых электропечей без фильтрокомпенсирущих устройств не допускается.
76. Работа дуговых электропечей без фильтрокомпенсирующих устройств не допускается.



Плазменно-дуговые и электронно-лучевые установки




В новые ПТЭЭП не вошли нормы о том, что уровень рентгеновского излучения электронно-лучевых установок должен быть не выше значений, допускаемых действующими санитарными нормами. В процессе эксплуатации установок должен периодически проводиться дозиметрический контроль.




Индукционные плавильные и нагревательные приборы (установки)




В новые ПТЭЭП не вошли нормы:





о том, что приёмка индукционных установок в эксплуатацию производится при выполнении требований настоящих Правил, государственных стандартов и правил устройства электроустановок, санитарных норм по уровню электромагнитного поля на рабочих местах и норм по радиопомехам, проведении испытаний в соответствии с технической документацией завода-изготовителя и регистрации диапазона радиочастот в органах радиоинспекции;



о необходимости работы в рукавицах, чтобы избежать ожогов.





В новые ПТЭЭП введена норма (п. 94) о том, что при проведении наладочных или ремонтных работ под напряжением со снятием постоянного ограждения с установки или её деблокировкой должны выполняться мероприятия для создания безопасных условий работы в соответствии с ПОТЭУ.




Установки высокой частоты




В новые ПТЭЭП не вошли нормы, согласно которым:





частота генерируемых колебаний должна периодически по графику, а также после каждого ремонта, связанного с демонтажом колебательного контура или заменой его деталей, проверяться на соответствие паспортным данным;



эксплуатация неэкранированных нагревательных постов, рабочих конденсаторов или других технологических устройств, в которых уровень электромагнитного или электрического поля на рабочем месте превышает нормируемые значения, не допускается;



при проведении наладочных или ремонтных работ под напряжением со снятием постоянного ограждения с установки или её деблокировкой следует убедиться в необходимости снятия ограждения или деблокировки и предусмотреть дополнительные мероприятия для создания безопасных условий работы;



все высокочастотные части должны быть экранированы в соответствии с требованиями санитарных норм и правил и допустимыми радиопомехами.




Электродные котлы




В новые ПТЭЭП не вошло требование о том, что электродные паровые котлы напряжением выше 1000 В допускаются в эксплуатацию после регистрации, проверки и испытаний их в установленном порядке.





В новые ПТЭЭП введена норма (п. 94) о том, что электродный котёл должен быть отключён только электротехническим персоналом потребителя в срок, определённый в утверждённой производственной инструкции




Объекты по производству электрической энергии потребителей



Ранее эта глава называлась «Технологические электростанции потребителей». Суть её осталась прежней.



Глава Правил распространяется на стационарные и передвижные объекты по производству электрической энергии (бензиновые, дизельные, газовые), работающие в изолированном (автономном) от энергосистемы режиме и используемые в качестве основных или резервных (аварийных) источников питания электроприёмников потребителей (далее — ТЭП).




В новые ПТЭЭП не вошли требования, согласно которым:





в случае установки на границе балансовой принадлежности ТЭП автоматизированной системы коммерческого учёта электроэнергии включение и отключение ТЭП в основном и пиковом режиме осуществляются с уведомлением оперативного персонала энергоснабжающей организации (электросетей);



для обслуживания ТЭП должен быть выделен подготовленный персонал, имеющий соответствующую квалификационную группу по электробезопасности. Обслуживающий персонал в своих действиях должен руководствоваться требованиями инструкции по обслуживанию и эксплуатации ТЭП в соответствии с нормативными документами;



профилактические испытания и измерения параметров электрооборудования (кроме генераторов), заземляющих устройств, аппаратов, проводов, кабелей и т.п. должны проводиться в соответствии с нормами испытания электрооборудования (приложение 3).





Установлены две новые обязанности Потребителя (п. 115, 116).





Необходимо будет передать сведения о наличии резервных (аварийных) стационарных или передвижных ТЭП, их установленной мощности, номинальном напряжении и условиям запуска сетевой (энергоснабжающей) организации, с которой указанным потребителем заключён договор оказания услуг по передаче электрической энергии (договор энергоснабжения).





Эти сведения должны быть учтены в двусторонних документах о технологическом взаимодействии, утверждаемых потребителем и сетевой (энергоснабжающей) организацией на двухсторонней основе в соответствии с пунктом 40 Правил технологического функционирования электроэнергетических систем и отражены на нормальной схеме электрических соединений.





Необходимо назначить из числа работников лицо, ответственное за контроль технического состояния резервных (аварийных) ТЭП и обеспечение их топливом.





Как вы понимаете после внесения таких существенных изменений в ПОТЭУ, ПТЭЭП и Правила работы с персоналом следует ожидать изменений вопросов (тестов), применяемых в отраслевых комиссиях Ростехнадзора по проверке знаний норм и правил в области электробезопасности. Мы запланировали сделать разбор вопросов для потребителей и гид по тому, как правильно готовится по ним к проверке знаний, но повременим до внесения в них изменений.




На этом пока всё.




В одной из следующих статей мы проанализируем проверочные листы, которые использует Энергонадзор при проверке потребителей, где ПТЭЭП является ключевым документом.



.wpremark--hd6e{background-color:#ffffff;box-shadow:0px 4px 20px -5px rgba(138,131,185,0.3);padding:20px;margin:20px 0px;border-radius:10px}.wpremark--hd6e .wpremark-icon{color:#2850ff;width:28px;flex:0 0 auto;max-width:100%;max-height:28px;margin-right:16px;align-self:flex-start}Детальный разбор провела моя помощница Светлана Подберезина



Присоединяйтесь к нам в VK.com и Telegram




PROдолжение следует …