URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%bc%d0%b5%d0%b4%d0%b8%d1%86%d0%b8%d0%bd%d1%81%d0%ba%d0%b0%d1%8f-%d0%be%d0%b1%d1%83%d0%b2%d1%8c.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 22.06.2026
Заголовок: Обувь специальная для медиков: как учесть требования нового стандарта?

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Обувь специальная для медиков: как учесть требования нового стандарта?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 22.06.2026
            Обновлено 23.06.2026        
    
    В статье мы расскажем о том, как выбрать обувь для медиков на основании единых типовых норм (ЕТН), Правил обеспечения работников СИЗ и ГОСТ Р 12.4.308-2026 «Система стандартов безопасности труда (ССБТ). Обувь специальная для медицинских работников. Общие технические условия», который вступит в силу с 1 ноября 2026 года.
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO+



С введением Единых типовых норм (далее – ЕТН), Правил обеспечение СИЗ, и профильного ГОСТа, работодатель и работник должны ориентироваться на конкретные защитные характеристики. Выбор обуви для медицинских работников перестал быть квестом и перешёл в плоскость строгого соблюдения нормативных требований.



Содержание
Законодательная базаВиды обуви медработниковКлассификация обуви медработниковТехнические требованияОпределение потребности в обувиТребования к хранениюРезюмеЗаконодательная база



Выбор обуви для медработников регулируется:




Трудовым кодексом Российской Федерации.



ТР ТС 019/2011 «О безопасности средств индивидуальной защиты», устанавливающий единые обязательные требования к СИЗ.



Едиными типовыми нормами выдачи средств индивидуальной защиты и смывающих средств, утв. приказом Минтруда России от 29.10.2021 № 767н (далее – ЕТН). Определяют, кому положена обувь в зависимости от профессий и выявленных на рабочем месте опасностей.



Правилами обеспечения работников средствами индивидуальной защиты и смывающими средствами, утв. приказом Минтруда России от 29.10.2021 № 766н. Регламентируют порядок выдачи, хранения и контроля за эксплуатацией.



Правилами по охране труда в медицинских организациях, утв. приказом Минтруда России от 18.12.2020 № 928н. Регламентируют специальные требования к эксплуатации СИЗ в медицинских учреждениях.



ГОСТ Р 12.4.308-2026 «Система стандартов безопасности труда (ССБТ). Обувь специальная для медицинских работников. Общие технические условия». Устанавливает технические требования к самой обуви (материалы, конструкция, защитные свойства) медицинских работников.





Обращаем внимание, что ГОСТ Р 12.4.308-2026 введён приказом Росстандарта от 27.01.2026 № 42-ст с 1 ноября 2026 года с правом досрочного применения. 




Это означает, что стандарт уже утверждён, но его официальный обязательный срок ещё не наступил. Его можно применять добровольно, не дожидаясь окончания так называемого «переходного периода». Это правило вводится регуляторами для плавного перехода отрасли на обновлённые требования и несёт несколько практических преимуществ для производителей и потребителей:




позволяет выпускать продукцию по более современным технологиям раньше, чем стандарт станет обязательным;



позволяет сэкономить на переоформлении и, если действие старой декларации о соответствии истекает, можно сразу оформить новую декларацию по новому ГОСТу, что избавляет от необходимости дважды проводить испытания.




Использование ГОСТ Р 12.4.308-2026 до его вступления в силу – дело добровольное. Однако если обувь сделана по новому стандарту, это избавляет специалистов от необходимости мучительного подбора обуви для медработников.



Виды обуви медработников



ГОСТ Р 12.4.308-2026 впервые ввёл понятие специальной обуви для медработников.




Специальная обувь для медицинских работников – обувь, используемая медицинскими работниками в лечебно-профилактических медицинских организациях, в том числе в медицинских организациях особого типа и по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека.




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2026/06/Meditsinskaya-obuv-2.png","width":"633","height":"459"}
			
				
			
		




Закрытая специальная обувь – специальная обувь, не имеющая открытую пяточную часть и/или конструкцию верха с перфорацией.





Ботинки – обувь с берцами, закрывающими лодыжку и доходящими до начала икроножной мышцы, с приспособлениями для закрепления на стопах.





Полуботинки – обувь с верхом, закрывающим всю тыльную поверхность стопы, и берцами, расположенными не выше лодыжек.




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2026/06/Meditsinskaya-obuv-3.png","width":"636","height":"403"}
			
				
			
		




Сабо – полуботинки с открытой пяточной, но закрытой носочной частью, с низким задником или без него, на утолщённой подошве-платформе, с креплением на стопе в виде ремня, проходящего вокруг пяточной части стопы.





Сандалеты – полуботинки, которые имеют разнообразные по форме и размерам перфорационные отверстия.





Туфли – полуботинки с верхом, не полностью закрывающим тыльную поверхность стопы, расположенным ниже лодыжек.




Классификация обуви медработников






Классификация специальной обуви для медиков осуществляется в соответствии с требованиями ГОСТ Р 12.4.308-2026. В зависимости от специфики структурного подразделения, характера выполняемых работ и условий труда сотрудников, медицинская обувь подразделяется по половому признаку, конструктивным особенностям, методам крепления деталей, применяемым материалам и спектру защитных свойств:



Признак классификацииПодразделение / ВидПо полу (п. 4.1 ГОСТ Р 12.4.308-2026)Мужская, женскаяПо методу крепления (п. 4.2 ГОСТ Р 12.4.308-2026)КлеевойКлее-прошивнойСтрочечно-литьевойЛитьевойПо материалам верха (п. 4.3 ГОСТ Р 12.4.308-2026)С верхом из кожи (в том числе из спилка)С верхом из искусственных и синтетических кож (в том числе из микрофибры)С верхом из текстильных материаловС комбинированным верхомПо виду (высоте и конструкции) (п. 4.4 ГОСТ Р 12.4.308-2026)БотинкиПолуботинкиТуфлиСандалетыСабоПо защитным свойствам (в зависимости от условий труда) (п. 4.5 ГОСТ Р 12.4.308-2026)Защита от общих загрязнений, истирания, скольжения по мокрым и зажиренным поверхностямДополнительно: защита от статического электричества (при работе с электронным медоборудованием)Только защита от механических воздействий (истирания)Дополнительно: защита от воздействия растворов химических веществДополнительно: подошва с антибактериальной активностьюДополнительно: защита от ударов в носочной части (энергия не менее 200 Дж) + от растворов химвеществЗащита от пониженных температур (по климатическим поясам)Дополнительные требования (после п. 4.5 ГОСТ Р 12.4.308-2026)Допускается наличие дополнительных защитных свойств



Технические требования



Технические требования к специальной обуви, предназначенной для медицинских работников лечебно-профилактических организаций и Роспотребнадзора установлены в ГОСТ Р 12.4.308-2026.




ГОСТ Р 12.4.308-2026 распространяется на специальную медицинскую обувь (ботинки, полуботинки, туфли, сабо, сандалеты), верх которой выполнен из натуральной кожи (включая спилок), искусственной или синтетической кожи (включая микрофибру), текстиля и их комбинаций.





ГОСТ Р 12.4.308-2026 не распространяется на специальную медицинскую обувь, целиком изготовленную из резины или полимерных материалов (например, полностью литые полимерные «кроксы» под этот ГОСТ не подпадают).




В зависимости от условий труда обувь должна обеспечивать:




защиту от общих производственных загрязнений, повышенного истирания и скольжения по мокрым или зажиренным поверхностям;



защиту от статического электричества (при работе с электронным оборудованием);



стойкость к воздействию растворов химических веществ;



антибактериальную активность подошвы (для операционных и других помещений классов чистоты А, Б);



защиту носочной части от удара (для бригад скорой помощи, дезинфекторов и др.);



защиту от пониженных температур (в утеплённых моделях).




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2026/06/Meditsinskaya-obuv-4.png","width":"1280","height":"720"}
			
				
			
		Требования к обуви медиков по ГОСТ Р 12.4.308-2026



Определение потребности в обуви



Прежде чем покупать обувь, необходимо свериться с нормами выдачи. Для медиков ключевыми факторами являются:




профессия;



наличие факторов «вредности».




Для начала разберёмся, кто такие медицинские работники:




Медицинский работник – это физическое лицо, которое имеет медицинское или иное образование, работает в медицинской организации по должности, включённой в номенклатуру должностей медицинских работников и фармацевтических работников, и в трудовые (должностные) обязанности которого входит осуществление медицинской деятельности, либо физическое лицо, которое является индивидуальным предпринимателем, непосредственно осуществляющим медицинскую деятельность.
(ст.2 Федерального закона от 21.11.2011 № 323-ФЗ «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации»)



Профессии медицинских работников разделяются на три основных уровня квалификации:




врачебный персонал (высшее образование);



средний медицинский персонал (среднее профессиональное образование);



младший медицинский персонал.




В качестве примера мы привели перечень ключевых медицинских профессий, структурированный по направлениям деятельности:



Уровень квалификацииКатегория / ПрофильПрофессияОсновные обязанностиВысший персонал (врачи)ТерапевтическийТерапевт / ПедиатрПервичный приём взрослых или детей, общая диагностика.КардиологДиагностика и лечение сердца и сосудов.НеврологЛечение заболеваний нервной системы.ЭндокринологЛечение гормональных нарушений и болезней желёз.ХирургическийХирург (общий / нейро- / кардио-)Проведение операций различной сложности.Травматолог-ортопедЛечение травм и болезней костно-мышечной системы.Акушер-гинекологВедение беременности, родов и лечение женской половой системы.Узкие специалистыСтоматологЛечение зубов, дёсен и челюстно-лицевой зоны.Офтальмолог / ОтоларингологЛечение заболеваний глаз / уха, горла и носа (ЛОР).ОнкологДиагностика и терапия опухолевых заболеваний.Анестезиолог-реаниматологОбеспечение наркоза, спасение жизней в критических состояниях.ДиагностическийРентгенолог / Врач УЗИЧтение снимков КТ/МРТ/рентгена, проведение УЗИ.Врач лабораторной диагностикиАнализ биоматериалов в лаборатории.Средний персоналСамостоятельный приёмФельдшерОказание первой медицинской помощи, диагностика и лечение (на Скорой или в ФАП).РодовспоможениеАкушер / АкушеркаПомощь при родах, уход за роженицами.Сестринское делоОперационная медсестра/медбратПодготовка операционной, помощь хирургу.Процедурная медсестра/медбратЗабор крови, проведение уколов и капельниц.Палатная / Участковая медсестраУход за больными в стационаре / помощь врачу на приёме.Технический / ФармЗубной техникИзготовление протезов и коронок.ФармацевтИзготовление, подбор и продажа лекарств.Младший персоналВспомогательныйМладшая медсестраПомощь в уходе за тяжёлыми больными (кормление, переодевание).Санитар / СанитаркаУборка, дезинфекция помещений, транспортировка пациентов.Сестра-хозяйкаУправление хозяйственным инвентарём и бельём отделения.




Использование бытовой и спортивной обуви (обычных кроссовок или шлёпанцев) в медицинских учреждениях является нарушением охраны труда, так как они не обеспечивают защиту от биологических рисков и скольжения, прописанных в ГОСТ Р 12.4.308-2026.





Обратите внимание, что некоторых наименований профессии нет в «базовой» части ЕТН. Нормы выдачи обуви для них составляются по результатам оценки рисков. 




Новый ГОСТ на обувь как раз ориентирует производителей разрабатывать модели специальной обуви, которые по своим защитным свойствам эти риски закрывают не в ущерб эргономике и санитарным нормам. Требования к защитным свойствам обуви для отдельных категорий медицинских работников установлены п. 4.5 ГОСТ Р 12.4.308-2026. 



Структура подбора спецобуви для ключевых групп медицинского персонала согласно с требованиями стандарта:



№Категория медицинских работниковСовокупность защитных свойств обуви1Для различных специальностей медицинского персонала поликлиник и стационаров, в том числе врачей-гастроэнтерологов, гематологов, эндокринологов, неврологов, онкологов и других специалистов с аналогичными условиями трудаОт общих производственных загрязнений, механических воздействий (истирания) и скольжения по мокрым и зажиренным поверхностям2Для врачей клинической лабораторной диагностики, нейрохирургов, радиологов, радиотерапевтов и других специалистов с аналогичными условиями трудаОт общих производственных загрязнений, механических воздействий (истирания), скольжения по мокрым и зажиренным поверхностям и статического электричества при работе с электронным медицинским оборудованием3Для персонала, чья профессиональная деятельность не связана с непосредственным контактом с пациентами и вредными факторами воздействия, например, медицинского оптика-оптометриста и других с аналогичными условиями трудаОт механических воздействий (истирания)4Для младшего, среднего медицинского персонала и других специалистов с аналогичными условиями трудаОт общих производственных загрязнений, механических воздействий (истирания), скольжения по мокрым и зажиренным поверхностям и воздействия растворов химических веществ5Для медицинского персонала «заразных зон», «чистых» помещений, инфекционных и операционных отделений и других помещений класса чистоты А, БОт общих производственных загрязнений, механических воздействий (истирания), скольжения по мокрым и зажиренным поверхностям и с подошвой, обладающей антибактериальной активностью6Для бригад скорой медицинской помощи, а также медицинских дезинфекторов и других специалистов с аналогичными условиями трудаОт общих производственных загрязнений, механических воздействий (истирания), скольжения по мокрым и зажиренным поверхностям, ударов в носочной части энергией не менее 200 Дж и воздействия растворов химических веществ7Применяется для работников, выполняющих работы в условиях пониженных температур в зависимости от климатических поясовОт пониженных температур (по климатическим поясам) — защита работников от опасностей, связанных с воздействием низкой температуры окружающей среды в рабочей зоне, в том числе связанной с климатом



С учётом вышесказанного, мы подобрали тип спецобуви отдельным категориям медработников в зависимости от факторов условий труда:



Опасный фактор / цельДолжности (кому выдаётся)Тип обувиЗащита от скольжения и падений— Анестезиологи-реаниматологи— Медсёстры-анестезисты— Санитары реанимации— Персонал оперблоковЗакрытые полуботинки или сабо с противоскользящей подошвойЗащита от инфекций и биоматериалов— Хирурги всех профилей— Операционные медсёстры— Акушеры-гинекологи и акушерки— Персонал инфекционных боксовСабо из материалов, которые легко дезинфицировать с закрытыми носкамиЗащита от механических травм— Санитары и медбратья транспортировки— Санитары патологоанатомических отделенийСабо или полуботинки с защитным подноскомФельдшеры и санитары скорой помощи (СМП)Полуботинки кожаные летние + ботинки с высоким берцем (утеплённые)Снижение статических нагрузок— Палатные и участковые медсёстры— Врачебный персонал на амбулаторном приеме— Фармацевты и провизорыОртопедическая обувь / сабо с анатомической стелькой и амортизатором.Электробезопасность и гигиенаПерсонал рентген-кабинетов, КТ, МРТПерсонал отделений физиотерапииАнтистатические полуботинки или сабо без металла



После того, как вы определить с типом спецобуви и её защитными свойствами, можно будет скорректировать технические требования к ней в ваших локальных нормах выдачи. Надеемся, что возможность досрочного применения ГОСТ Р 12.4.308-2026 простимулирует производителей к производству специальной обуви специально для медработников. Как быстро это произойдёт, зависит от самих медучреждений. Если по-прежнему на покупку правильной спецобуви не будут выделять средства, и медики будут работать в самостоятельно приобретённых «кроксах» непонятного происхождения, ничего не изменится. Помните, что спрос рождает предложение!




Вся спецобувь – собственность медицинской организации и при увольнении сотрудника подлежит возврату. 




Требования к хранению



Требования к хранению обуви для медиков установлены разделом 6 ГОСТ 7296-2025 «Обувь. Маркировка, упаковка, транспортирование и хранение»:




Обувь должна храниться в складских помещениях при температуре не ниже плюс 5°C и не выше плюс 25°C и относительной влажности воздуха от 40% до 80%.



Хранение обуви в потребительской упаковке должно производиться на стеллажах или деревянных настилах штабелями высотой не более 1,5 м.



Расстояние от пола до настила или нижней части полки стеллажа должно быть от 0,2 до 0,7 м, расстояние хранящейся обуви от наружных стен склада, отопительных и нагревательных приборов должно быть не менее 1,0 м. Между стеллажами, штабелями и стенками склада должны быть проходы шириной не менее 0,7 м.



Обувь должна быть защищена от попадания прямых солнечных лучей, от воздействия паров, газов и химических веществ. 



Складское помещение должно иметь достаточное естественное или искусственное освещение в соответствии с действующими нормами строительного проектирования.




Резюме




Введение национального стандарта ГОСТ Р 12.4.308-2026 существенно облегчает выбор специальной обуви для медицинских работников — он впервые вводит официальное понятие «Специальной обуви для медработников» с чёткими критериями качества и безопасности.



Обувь больше нельзя закупать «для всех одинаковую». Модели должны строго соответствовать вредным факторам конкретного рабочего места (например, антистатическая – для МРТ, антибактериальная – для операционных, ударостойкая – для скорой помощи).



Организация обязана не только выдать обувь на установленный срок с необходимыми медработнику по условиям труда защитными свойствами, но и должна обеспечить условия её хранения на складе в соответствии с рекомендациями производителя и своевременную замену в случае преждевременной утраты защитных свойств.



Использование персоналом кроссовок, шлёпанцев или литых полимерных «кроксов» без защитных свойств – прямое нарушение требований охраны труда.



Работодатели имеют право закупать обувь по новому ГОСТу уже в переходный период (до 1 ноября 2026 года).










{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2026/06/ПСГ-офиц.png","width":"1254","height":"1254"}



Telegram

VK

Mail





Автор материалаСветлана Подберезина



«Зубриха» из команды Блог—Инженера; Ведущий администратор группы ВКонтакте и Дзен-канала; Главный редактор журнала «Промышленная безопасность»; Эксперт




Отправить Светлане ❤️






PROодлжение следует…