URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%be%d1%82%d1%87%d1%91%d1%82-%d0%bf%d0%be-%d1%84%d0%be%d1%80%d0%bc%d0%b5-1-%d1%82.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 27.09.2023
Заголовок: Кто и как должен предоставить отчёт по форме № 1-Т (условия труда) за 2023 год

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Кто и как должен предоставить отчёт по форме № 1-Т (условия труда) за 2023 год
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 27.09.2023
            Обновлено 07.02.2024        
    
    В связи с последними изменениями рассмотрим кто и как должен сдавать отчёт по форме № 1-Т (условия труда) за текущий год.
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO.




Как вы уже поняли из подзаголовка, Росстат обновил форму: Приказ Федеральной службы государственной статистики от 31 июля 2023 г. № 360 «Об утверждении форм федерального статистического наблюдения для организации федерального статистического наблюдения за численностью, потребностью организаций в работниках по профессиональным группам, составом кадров государственной гражданской и муниципальной службы» (далее — Приказ № 360) опубликован на официальном сайте Росстата.





Приказ № 360 вступил в силу 31 июля 2023 года.





С этой же даты признана утратившей силу форма, которую мы использовали для предоставления сведений за 2022 год в январе текущего года (приложение 2 к Приказу Росстата от 29 июля 2022 г. № 532 «Об утверждении форм федерального статистического наблюдения для организации федерального статистического наблюдения за численностью, условиями и оплатой труда работников, потребностью организаций в работниках по профессиональным группам, составом кадров государственной гражданской и муниципальной службы».





В приложении № 4 к Приказу № 360 приведена новая форма федерального статистического наблюдения № 1-Т (условия труда) «Сведения о состоянии условий труда и компенсациях за работу с вредными и (или) опасными условиями труда» и указаниями по её заполнению.
Первичные статистические данные за 2023 год по новой форме № 1-Т (условия труда) нужно предоставить в соответствии с указаниями по её заполнению, по адресам, в сроки и с периодичностью, которые указаны на бланке формы (п. 2 Приказа).






Содержание
Кто должен предоставить отчёт по форме № 1-Т (условия труда) за 2023 год?Способ для трудоголиковСпособ для ленивыхВ какой срок нужно сдать отчёт за 2023 год?В каком виде сдавать отчёт?Что изменилось в отчёте?Кто должен предоставить отчёт по форме № 1-Т (условия труда) за 2023 год?



Узнать, нудно ли вам сдавать отчёт можно несколькими способами:




позвонить в «свой» Росстат (или сходить спросить);



запросить на сайте Росстата;



определить самостоятельно по ИНН компании.




Мы опишем два последних способа. Один для трудоголиков, другой для ленивых.



Способ для трудоголиков



Отчёт по форме № 1-Т (условия труда) за 2023 год должны предоставить юридические лица (кроме субъектов малого предпринимательства), основной вид деятельности по ОКВЭД2 (ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2). Общероссийский классификатор видов экономической деятельности, утв. Приказом Росстандарта от 31 января 2014 г. № 14-ст) которых относится к разделу:




сельское, лесное хозяйство, охота, рыболовство и рыбоводство (раздел A);



добыча полезных ископаемых (раздел B);



обрабатывающие производства (раздел C);



обеспечение электрической энергией, газом и паром; кондиционирование воздуха (раздел D);



водоснабжение; водоотведение, организация сбора и утилизации отходов, деятельность по ликвидации загрязнений (раздел E);



строительство (раздел F);



транспортировка и хранение (раздел H);



деятельность в области информации и связи (раздел J).





Внимание! С 1 августа 2023 года ОКВЭД2 применяется с учётом Изменения 57/2023, утв. приказом Росстандарта от 7 июля 2023 г. № 491-ст.




В указания по заполнению формы в это раз впервые добавили ссылку на разделы ОВЭД2. В предыдущих версиях документа давались только наименования разделов. Как правило, форму № 1-Т (условия труда) заполняет специалист по охране труда. Часто непонятно, к какой «отрасли» отнести ОКВЭД. В январе 2024 года такой проблемы не будет! ОКВЭД2 имеет несколько 20 разделов, обозначенных латинскими буквами от A до U. Мы выделили те разделы, кому НЕ НУЖНО сдавать отчёт по форме № 1-Т (условия труда) за 2023 год.








Раздел A. Сельское, лесное хозяйство, охота, рыболовство и рыбоводство




01 Растениеводство и животноводство, охота и предоставление соответствующих услуг в этих областях02 Лесоводство и лесозаготовки03 Рыболовство и рыбоводство




Раздел B. Добыча полезных ископаемых




05 Добыча угля06 Добыча нефти и природного газа07 Добыча металлических руд08 Добыча прочих полезных ископаемых09 Предоставление услуг в области добычи полезных ископаемых




Раздел C. Обрабатывающие производства




10 Производство пищевых продуктов11 Производство напитков12 Производство табачных изделий13 Производство текстильных изделий14 Производство одежды15 Производство кожи и изделий из кожи16 Обработка древесины и производство изделий из дерева и пробки, кроме мебели, производство изделий из соломки и материалов для плетения17 Производство бумаги и бумажных изделий18 Деятельность полиграфическая и копирование носителей информации19 Производство кокса и нефтепродуктов20 Производство химических веществ и химических продуктов21 Производство лекарственных средств и материалов, применяемых в медицинских целях и ветеринарии22 Производство резиновых и пластмассовых изделий23 Производство прочей неметаллической минеральной продукции24 Производство металлургическое25 Производство готовых металлических изделий, кроме машин и оборудования26 Производство компьютеров, электронных и оптических изделий27 Производство электрического оборудования28 Производство машин и оборудования, не включённых в другие группировки29 Производство автотранспортных средств, прицепов и полуприцепов30 Производство прочих транспортных средств и оборудования31 Производство мебели32 Производство прочих готовых изделий33 Ремонт и монтаж машин и оборудования




Раздел D. Обеспечение электрической энергией, газом и паром; кондиционирование воздуха




35 Обеспечение электрической энергией, газом и паром; кондиционирование воздуха




Раздел E. Водоснабжение; водоотведение, организация сбора и утилизации отходов, деятельность по ликвидации загрязнений




36 Забор, очистка и распределение воды37 Сбор и обработка сточных вод38 Сбор, обработка и утилизация отходов; обработка вторичного сырья39 Предоставление услуг в области ликвидации последствий загрязнений и прочих услуг, связанных с удалением отходов




Раздел F. Строительство




41 Строительство зданий42 Строительство инженерных сооружений43 Работы строительные специализированные




Раздел G. Торговля оптовая и розничная; ремонт автотранспортных средств и мотоциклов




45 Торговля оптовая и розничная автотранспортными средствами и мотоциклами и их ремонт46 Торговля оптовая, кроме оптовой торговли автотранспортными средствами и мотоциклами47 Торговля розничная, кроме торговли автотранспортными средствами и мотоциклами




Раздел H. Транспортировка и хранение




49 Деятельность сухопутного и трубопроводного транспорта50 Деятельность водного транспорта51 Деятельность воздушного и космического транспорта52 Складское хозяйство и вспомогательная транспортная деятельность53 Деятельность почтовой связи и курьерская деятельностьРаздел I. Деятельность гостиниц и предприятий общественного питания55 Деятельность по предоставлению мест для временного проживания56 Деятельность по предоставлению продуктов питания и напитков




Раздел J. Деятельность в области информации и связи




58 Деятельность издательская59 Производство кинофильмов, видеофильмов и телевизионных программ, издание звукозаписей и нот60 Деятельность в области телевизионного и радиовещания61 Деятельность в сфере телекоммуникаций62 Разработка компьютерного программного обеспечения, консультационные услуги в данной области и другие сопутствующие услуги63 Деятельность в области информационных технологий




Раздел K. Деятельность финансовая и страховая




64 Деятельность по предоставлению финансовых услуг, кроме услуг по страхованию и пенсионному обеспечению65 Страхование, перестрахование, деятельность негосударственных пенсионных фондов, кроме обязательного социального обеспечения66 Деятельность вспомогательная в сфере финансовых услуг и страхования




Раздел L. Деятельность по операциям с недвижимым имуществом




68 Операции с недвижимым имуществом




Раздел M. Деятельность профессиональная, научная и техническая




69 Деятельность в области права и бухгалтерского учета70 Деятельность головных офисов; консультирование по вопросам управления71 Деятельность в области архитектуры и инженерно-технического проектирования; технических испытаний, исследований и анализа72 Научные исследования и разработки73 Деятельность рекламная и исследование конъюнктуры рынка74 Деятельность профессиональная научная и техническая прочая75 Деятельность ветеринарная




Раздел N. Деятельность административная и сопутствующие дополнительные услуги




77 Аренда и лизинг78 Деятельность по трудоустройству и подбору персонала79 Деятельность туристических агентств и прочих организаций, предоставляющих услуги в сфере туризма80 Деятельность по обеспечению безопасности и проведению расследований81 Деятельность по обслуживанию зданий и территорий82 Деятельность административно-хозяйственная, вспомогательная деятельность по обеспечению функционирования организации, деятельность по предоставлению прочих вспомогательных услуг для бизнеса




Раздел O. Государственное управление и обеспечение военной безопасности; социальное обеспечение




84 Деятельность органов государственного управления по обеспечению военной безопасности, обязательному социальному обеспечению




Раздел P. Образование




85 Образование




Раздел Q. Деятельность в области здравоохранения и социальных услуг




86 Деятельность в области здравоохранения87 Деятельность по уходу с обеспечением проживания88 Предоставление социальных услуг без обеспечения проживания




Раздел R. Деятельность в области культуры, спорта, организации досуга и развлечений




90 Деятельность творческая, деятельность в области искусства и организации развлечений91 Деятельность библиотек, архивов, музеев и прочих объектов культуры92 Деятельность по организации и проведению азартных игр и заключению пари, по организации и проведению лотерей93 Деятельность в области спорта, отдыха и развлечений




Раздел S. Предоставление прочих видов услуг




94 Деятельность общественных и прочих некоммерческих организаций95 Ремонт компьютеров, предметов личного потребления и хозяйственно-бытового назначения96 Деятельность по предоставлению прочих персональных услуг




Раздел T. Деятельность домашних хозяйств как работодателей; недифференцированная деятельность частных домашних хозяйств по производству товаров и оказанию услуг для собственного потребления




97 Деятельность домашних хозяйств с наёмными работниками98 Деятельность недифференцированная частных домашних хозяйств по производству товаров и предоставлению услуг для собственного потребления




Раздел U. Деятельность экстерриториальных организаций и органов




99 Деятельность экстерриториальных организаций и органов








Если две первые цифры (считаем слева направо) основного ОКВЭД компании попадают в диапазон 01 — 43 или 49 — 63, отчёт по форме № 1-Т (условия труда) за 2023 год НУЖНО СДАВАТЬ.





При этом субъекты малого предпринимательства НЕ предоставляют сведения по указанной форме.  В соответствии с законом (п. 1 ст. 3 Федерального закона от 24.07.2007 № 209-ФЗ «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации») такие организации внесены в специальный Реестр.




Это значит, если ваша компания осуществляет предусмотренные Росстатом виды деятельности и не относится к субъектам малого предпринимательства, сдавать отчёт нужно! Чтобы проверить отнесена ли компания к субъектам малого предпринимательства, у вас в распоряжении должен быть ИНН компании.



Пример 1



Проверим, нужно ли сдавать отчёт по форме № 1-Т (условия труда) за 2023 год компании, которая выпускает сгущёнку (банка под руку подвернулась :)).



Шаг № 1. Определяем основной ОКВЭД, ИНН компании



Наименование:«НАЗАРОВСКОЕ МОЛОКО» ФИЛИАЛ АКЦИОНЕРНОГО ОБЩЕСТВА «ВИММ-БИЛЛЬ-ДАНН»Основной ОКВЭД (по ОКВЭД ред.2):10.51 — Переработка молока и производство сыраИНН:7713085659



Шаг № 2. Проверяем, к какому разделу по ОКВЭД2 относится основной вид деятельности



Итак, ОКВЭД 10.51 находится в разделе C «Обрабатывающие производства» ОКВЭД2. Этот раздел поименован в Указания по заполнению формы среди тех, кому нужно сдавать отчёт.



Шаг 3. Проверяем, относится ли компания к субъектам малого предпринимательства




Скопируйте ИНН компании.



Откройте сайт Реестра МСП.



Внесите ИНН в строку поиска (1) впишите проверочный код — цифры с картинки (2) и нажмите кнопку «Продолжить».




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/09/otchet-po-forme-1-t-ris-1.jpg","width":"1079","height":"453"}



Результата может быть два:



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/09/otchet-po-forme-1-t-ris-2.png","width":"1154","height":"338"}




Если компании нет в реестре, то она не относится к МСП. Отчёт сдавать нужно. Миссия выполнена.




Пример 2



Проверим одну из самарских компаний.



Наименование:ООО НК «НЕДРА»Основной ОКВЭД (по ОКВЭД ред.2):71.12.3 — Работы геологоразведочные, геофизические и геохимические в области изучения недр и воспроизводства минерально-сырьевой базыИНН:6345028978Численность персонала:85Состоит в реестре субъектов малого и среднего предпринимательства: С 10 мая 2017 года, как малое предприятие  



У этой компании и ОКВЭД в «красном списке», а Реестр МСП предлагает скачать выписку со сведениями о компании:



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/09/otchet-po-forme-1-t-ris-3.png","width":"621","height":"380"}




Выписка скачивается в виде электронного документа в формате pdf, где среди прочего указано, что компания отнесена к малым предприятиям. И тут «красный свет»! Отчёт сдавать не нужно.




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/09/otchet-po-forme-1-t-ris-4.png","width":"623","height":"707"}



Способ для ленивых



Перечень форм, размещённый на официальном сайте Росстата есть специальный сервис сдачи отчётности. По ИНН в нём можно определить, какие именно форы статистической отчётности должна передавать компания в целом и её отдельные структурные подразделения. Перечень, предоставляемый сервисом, является полным. Если для хозяйствующего субъекта формы федерального статистического наблюдения не опубликованы, предоставлять их не надо.



Обратите внимание, если такие организации, как «сгущёночная» компания из приведённого выше примера №1, являются частью более крупной компании, что кроме ИНН нужно указать наименование конкретной компании, иначе в выборке сервис выдаст все формы для всей большой компании. В случае ОА «ВИММ-БИЛЛЬ-ДАНН» в структуре 49 филиалов, а нам нужны формы только для одного филиала в Назарово Красноярского Края.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/09/otchet-po-forme-1-t-ris-5.png","width":"1119","height":"557"}



В какой срок нужно сдать отчёт за 2023 год?




Отчёт по форме № 1-Т (условия труда) за 2023 год нужно передать в Росстат в период с 1-го рабочего дня по 21 января после отчётного периода. Первый рабочий день в 2024 году — это 9 января (вторник).
Таким образом, отчёт нужно предоставить в течение 13 дней в период с 9 января 2024 г. по 21 января 2024 г. включительно. Период сдачи отчётности по форме № 1-Т (условия труда) за 2023 год.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/09/otchet-po-forme-1-t-ris-6.png","width":"1043","height":"320"}



В каком виде сдавать отчёт?



Данные статистической отчётности по форме № 1-Т (условия труда) предоставляются в форме электронного документа, подписанного электронной подписью (пункт 7 статьи 8 Федерального закона «Об официальном статистическом учёте и системе государственной статистики в Российской Федерации»).



Эта обязанность введена для всех юридических лиц и граждан, осуществляющих предпринимательскую деятельность без образования юридического лица (индивидуальных предпринимателей), с 30 декабря 2020 года, а для субъектов малого предпринимательства — с 1 января 2022 года.



Что изменилось в отчёте?



В самой форме изменилась только титульная страница в части указания приказа Росстата и всё!!



В Указаниях по заполнению формы три изменения. Они касаются заполнения строк 22, 23 и 30, 31:



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/09/otchet-po-forme-1-t-ris-7.jpg","width":"724","height":"459"}




Причина изменений в замене «нормативки» по ЛПП, молоку и СИЗам.




По строке 22 показываются данные о численности работников, имеющих право на бесплатное лечебно-профилактическое питание, которая устанавливается в соответствии с приказом Минтруда России от 16 мая 2022 г. № 298н «Об утверждении перечня отдельных видов работ, при выполнении которых работникам предоставляется бесплатно по установленным нормам лечебно-профилактическое питание, норм бесплатной выдачи витаминных препаратов, а также норм и условий бесплатной выдачи лечебно-профилактического питания».



! Читать детальный разбор по ЛПП



По строке 23 показываются данные о численности работников, имеющих право на бесплатное получение молока или других равноценных пищевых продуктов, которая определяется в соответствии с приказом Минтруда России от 12 мая 2022 г. № 291н «Об утверждении перечня вредных производственных факторов на рабочих местах с вредными условиями труда, установленными по результатам специальной оценки условий труда, при наличии которых занятым на таких рабочих местах работникам выдаются бесплатно по установленным нормам молоко или другие равноценные пищевые продукты, норм и условий бесплатной выдачи молока или других равноценных пищевых продуктов, порядка осуществления компенсационной выплаты, в размере, эквивалентном стоимости молока или других равноценных пищевых продуктов».



! Читать детальный разбор по «молоку»



Заполнение строк 30 и 31 осуществляется в соответствии с применяемыми у конкретного работодателя Типовыми (отраслевыми) нормами бесплатной выдачи специальной одежды, специальной обуви и других средств индивидуальной защиты, утверждёнными в установленном порядке.



! Читать детальный разбор по СИЗ



При этом следует иметь в виду, что до 1 сентября 2023 года действовали Межотраслевые правила обеспечения работников специальной одеждой, специальной обувью и другими средствами индивидуальной защиты, утверждённые приказом Минздравсоцразвития России от 1 июня 2009 г. № 290н, а с 1 сентября 2023 года вступили в силу Правила обеспечения работников средствами индивидуальной защиты и смывающими средствами, утверждённые приказом Минтруда России от 29 ноября 2021 г. № 766н.




Это означает, что при подготовке отчёта нужно взять утверждённые в организации Нормы выдачи и по ним посчитать численность работников (человек), получающих бесплатно хотя бы один из видов средств индивидуальной защиты (для строки 30), и отдельно посчитать, сколько из них «вредники» (для строки 31).




Иных изменений нет. Отделались, как говорится, лёгким испугом.



На этом всё.



В тонкостях сдачи отчёта по форме № 1-Т (условия труда) за 2023 год разбиралась моя помощница Светлана Подберезина



PROдолжение следует …