URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%ba%d0%be%d0%bc%d0%bf%d0%b5%d0%bd%d1%81%d0%b0%d1%86%d0%b8%d0%b8-%d0%b7%d0%b0-%d0%b2%d1%80%d0%b5%d0%b4%d0%bd%d1%8b%d0%b5-%d1%83%d1%81%d0%bb%d0%be%d0%b2%d0%b8%d1%8f.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 11.08.2014
Заголовок: Каким документом регламентируются компенсации за вредные условия труда?

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Каким документом регламентируются компенсации за вредные условия труда?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 11.08.2014
            Обновлено 21.01.2024        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! В чате и комментариях к заметкам Блога некоторых посетителей стал волновать вопрос о компенсациях за вредные условия труда, а точнее, на основании какого нормативного правового акта осуществляются компенсации за вредные условия труда.
Постановление от 20 ноября 2008 г. № 870 «Об установлении сокращенной продолжительности рабочего времени, ежегодного дополнительного оплачиваемого отпуска, повышенной оплаты труда работникам, занятым на тяжелых работах, работах с вредными и (или) опасными и иными особыми условиями труда» утратило силу.
В данный момент вопросы установления порядка предоставления и определения размеров гарантий (компенсаций) за работу во вредных (опасных) условиях труда регулируются статьями 92, 117 и 147 Трудового кодекса Российской Федерации, а также смотрите:

Приказ Минтруда России от 12.05.2022 № 291н «О выдаче бесплатно по установленным нормам молока или других равноценных пищевых продуктов…»
Приказ Минтруда России от 16.05.2022 № 298н «О выдаче бесплатно по установленным нормам лечебно-профилактического питания, норм бесплатной выдачи витаминных препаратов…»

На этом все.
До новых заметок!