URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%be%d1%86%d0%b5%d0%bd%d0%ba%d0%b0-%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%84%d1%80%d0%b8%d1%81%d0%ba%d0%be%d0%b2-%d0%b8-%d1%81%d0%be%d0%b7%d0%b4%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d1%81%d1%83%d0%be%d1%82.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 19.06.2022
Заголовок: Мастер-класс по оценке профессиональных рисков и созданию СУОТ (ВИДЕО)

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Мастер-класс по оценке профессиональных рисков и созданию СУОТ (ВИДЕО)
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 19.06.2022
            Обновлено 20.06.2022        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Оценка профессиональных рисков и создание СУОТ с помощью умного программного комплекса РискПроф для работодателей — это наилучший вариант для тех, кому нужны реальные результаты. Мероприятия по оценке профессиональных рисков и созданию системы управления охраной труда ещё никогда не были такими простыми и качественными. Всё, что вам необходимо сделать, это выделить 3 часа времени для просмотра мастер-класса по оценке профессиональных рисков и созданию СУОТ с использованием программы РискПроф для работодателей.
Во время мастер-класса мы покажем, чем РискПроф может быть полезен специалистам по охране труда в повседневной работе.
Вы сможете на примере своей организации самостоятельно сформировать результаты оценки профессиональных рисков, инструкции по охране труда и узнаете, как РискПроф позволяет поддерживать их в актуальном состоянии при изменениях штатного расписания, технологического процесса или требований законодательства.
Также будет обзор новых функций РискПроф, которые появятся в ближайшее время: формирование перечней медицинских осмотров и программ обучения.
Уже сегодня вы можете заказать доступ к программе РискПроф для работодателей и оценить профессиональные риски в вашей организации за считанные минуты!

Спикеры мероприятия:

Брагин Александр
Руководитель разработки РискПроф
Зернов Анатолий
Директор департамента безопасной организации труда Центра исследований и разработок в области безопасности и здоровья


    
        
    
        
                        
                     
            

    
    
        
                                            
                                    
                                    
    





    {"@context":"https:\/\/schema.org","@type":"VideoObject","name":"Мастер-класс по оценке профессиональных рисков и созданию СУОТ (ВИДЕО)","description":"Приветствую, друзья! Оценка профессиональных рисков и создание СУОТ с помощью умного программного комплекса РискПроф для работодателей - это наилучший вариант для тех, кому нужны реальные результаты. Мероприятия по оценке профессиональных рисков и созданию системы управления охраной труда ещё никогда не были такими простыми и качественными. Всё, что вам необходимо сделать, это выделить 3 часа времени…","uploadDate":"2022-06-19T19:43:10+03:00","thumbnailUrl":"https:\/\/xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai\/wp-content\/uploads\/2022\/06\/youtube-n6P1N-Atvng.jpg","embedUrl":"https:\/\/www.youtube.com\/embed\/n6P1N-Atvng"}


На этом всё.
Продолжение следует …