URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%b8%d0%bd%d1%81%d1%82%d1%80%d1%83%d0%ba%d1%82%d0%b0%d0%b6-%d0%bf%d0%be-%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b5-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0-%d0%b2%d0%be%d0%b4%d0%b8%d1%82%d0%b5%d0%bb%d0%b5%d0%b9.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 10.03.2019
Заголовок: Роструд Не Знает Как Проводить Инструктаж Водителям, а Вы Знаете?

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Роструд Не Знает Как Проводить Инструктаж Водителям, а Вы Знаете?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 10.03.2019
            Обновлено 10.03.2019        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Можно сказать это коллективная заметка, в которой предлагается обсудить сложный вопрос об инструктажах по охране труда для водителей в соответствии с новыми правилами по охране труда на автомобильном транспорте. Читавший правила верно догадывается, о каких именно инструктажах пойдёт речь. Роструд нам помочь не может, поэтому разбираемся сами.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2019/03/instruktazh-po-ohrane-truda-dlya-voditelej-1024x683.jpg","width":"1024","height":"683"}
Для тех, кто ещё не в теме, напомним, что 27 сентября 2018 года вступили в законную силу Правила по охране труда на автомобильном транспорте, утверждённые приказом Минтруда России от 06.02.2018 № 59н (далее — приказ 59н) и одновременно утратили силу Межотраслевые правила по охране труда на автомобильном транспорте (далее — ПОТ Р М-027-2003, Межотраслевые правила), утверждённые постановлением Минтруда России от 12.05.2003 г. № 28.
На сайте этой теме посвящены:

обзор приказа 59н;
сравнительный анализ приказа 59н и ПОТ Р М-027-2003 (с инструкциями по охране труда и бланком наряда-допуска).

Поскольку автотранспорт есть во многих компаниях, практика применения правил по охране труда обсуждалась в нашей официальной группе ВК настолько горячо и часто, что пришлось снабдить все материалы тематическим хештегом #автотранспорт@ohrana_truda_vk, но чем дальше в лес заходили обсуждения, тем… больше вопросов оставалось! Некоторые из них мы решили прояснить, предложив ответить на них самому Роструду через сервис онлайнинспекция.рф
Речь не идёт об инструктажах по охране труда для водителей согласно пункта 10 приказа 59н:
10. К выполнению работ и осуществлению производственных процессов, связанных с эксплуатацией транспортных средств, допускаются работники, прошедшие обучение по охране труда и проверку знаний требований охраны труда в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.
Работники, выполняющие работы, к которым предъявляются дополнительные (повышенные) требования охраны труда, должны проходить повторный инструктаж по охране труда не реже одного раза в три месяца, а также не реже одного раза в двенадцать месяцев — проверку знаний требований охраны труда. Перечень профессий и должностей работников и видов работ, к которым предъявляются дополнительные (повышенные) требования охраны труда, утверждается локальным нормативным актом работодателя.
Речь идёт об инструктажах по охране труда для водителей согласно подпункта 2 пункта 256 приказа 59н:
256. Работодатель обязан:
…
2) провести инструктаж по охране труда водителю <25> перед выездом об условиях работы на линии и особенностях перевозимого груза, а при направлении водителя в длительный (продолжительностью более одних суток) рейс укомплектовать транспортное средство исправными металлическими козелками (подставками), лопатой, буксирным приспособлением, предохранительной вилкой для замочного кольца колеса, цепями противоскольжения (в зимнее время).
Сноска <25> — это проклятое постановление Минтруда России и Минобразования России от 13 января 2003 г. № 1/29 «Об утверждении Порядка обучения по охране труда и проверки знаний требований охраны труда работников организаций».

Содержание

Теперь внимание, вопрос: какой вид инструктажа нужно провести тем, кто выезжает на линию?
Следующий вопрос: по какому документу проводить инструктаж?
Зачем нужен этот дубляж?
Ещё одна проблема…
СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ
Программа целевого инструктажа по охране труда для водителей
Сезонная памятка по охране труда для водителя автомобиля
Форма журнала регистрации целевого инструктажа


Теперь внимание, вопрос: какой вид инструктажа нужно провести тем, кто выезжает на линию?
Что ответил на соответствующий вопрос Роструд (пристегнитесь!):
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2019/03/provedenie-instruktazhej-po-ohrane-truda-voditelyam-754x1024.jpg","width":"754","height":"1024"}
То чувство, когда контрольно-надзорный орган не зная вразумительного ответа будет штрафовать нас за непроведение или неправильное (по сугубо личному мнению территориальной ГИТ) провидение инструктажей по охране труда согласно подпункту 2 пункта 256 приказа 59н. К сожалению, на этом абсурд не заканчивается.
В поисках истины нашлось два письма Минтруда. Валерий Корж и Татьяна Жигастова пытаются разъяснить так:
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2019/03/Pismo-Mintruda-ob-instruktazhah-po-ohrane-truda-voditelyam-1-723x1024.jpg","width":"723","height":"1024"}
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2019/03/Pismo-Mintruda-ob-instruktazhah-po-ohrane-truda-voditelyam-2.jpg","width":"807","height":"704"}
Итого мы имеем целевой инструктаж по охране труда для водителей, который проводится при выполнении разовых работ? Как выезд водителя на линию может быть разовым-одноразовым? Для него это привычное дело. Он же, мать его, водитель! Не, бывают, конечно, камикадзе, но это же не для них правила писаны.
Заглянем ещё раз в постановление 1/29:
2.1.7. Целевой инструктаж проводится при выполнении разовых работ, при ликвидации последствий аварий, стихийных бедствий и работ, на которые оформляются наряд-допуск, разрешение или другие специальные документы, а также при проведении в организации массовых мероприятий.
Если и называть инструктаж перед выездом на линию (хотя непонятно, что имеется ввиду под термином «линия») целевым, то не потому, что водитель будет выполнять разовые работы, а потому, что без «разрешения» и «специальных документов», как то водительские права, путевой лист, предрейсовый медосмотр, управлять автомобилем он не вправе!
В тоже время в постановлении 1/29 не сказано, что именно подразумевается под «разрешениями» и «специальными документами».
Следующий вопрос: по какому документу проводить инструктаж?
Такими документами теоретически могут быть:

программа инструктажа;
инструкция по охране труда;
наряд — допуск.

Из перечисленного наиболее подходит программа, поскольку в ней достаточно прописать план изложения для инструктирующего и мы даже знаем, где его взять! Он есть в приказе Минтранса России от 15.01.2014 г. № 7 «Об утверждении Правил обеспечения безопасности перевозок пассажиров и грузов автомобильным транспортом и городским наземным электрическим транспортом и Перечня мероприятий по подготовке работников юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, осуществляющих перевозки автомобильным транспортом и городским наземным электрическим транспортом, к безопасной работе и транспортных средств к безопасной эксплуатации». Смотрим компиляцию из двух пунктов:
16. Субъект транспортной деятельности обязан обеспечить водителей следующей информацией:
1) о погодных условиях движения на маршруте;
2) о местах организации отдыха и приема пищи, размещении объектов санитарно-бытового обслуживания;
3) о местах стоянки транспортных средств;
4) о телефонах дежурных частей подразделений Госавтоинспекции МВД России по маршруту движения;
5) об особенностях обеспечения безопасности движения и эксплуатации транспортных средств при сезонных изменениях погодных и дорожных условий;
6) о причинах и обстоятельствах возникновения ДТП, нарушений Правил дорожного движения, правил технической эксплуатации транспортных средств и других требований и норм безопасности дорожного движения, произошедших с участием водителей субъекта транспортной деятельности;
7) о расположении пунктов медицинской и технической помощи, диспетчерских пунктов управления движением транспортными средствами и о порядке связи с этими пунктами;
8) о действиях водителя в ситуациях, связанных с несоблюдением графика движения транспортного средства по независящим от него причинам;
9) о маршруте движения транспортного средства, перевозящего пассажиров, условиях и режимах движения на маршруте, местах концентрации ДТП на маршрутах регулярных перевозок пассажиров;
10) о порядке определения полной и осевой массы транспортного средства, о правилах загрузки транспортных средств и проведения весового и габаритного контроля при перевозке грузов.
…
19. Предрейсовый инструктаж проводится:
— при отправлении водителя по маршруту движения впервые;
— при перевозке детей;
— при перевозке опасных, крупногабаритных и тяжеловесных грузов.
В тематику предрейсового инструктажа включаются следующие вопросы:
— протяженность маршрута, дорожные условия, наличие опасных участков и мест концентрации ДТП, особенности организации дорожного движения;
— конечные, промежуточные пункты маршрута, места отдыха, приема пищи, смены водителей (при необходимости), стоянки транспортных средств;
— расположение на маршруте пунктов медицинской и технической помощи, постов Госавтоинспекции МВД России, диспетчерских пунктов, автовокзалов и автостанций;
— условия работы водителя при увеличении интенсивности движения транспортных и пешеходных потоков;
— безопасность движения в период каникул учащихся;
— информация об изменениях в организации перевозок, об особенностях проезда железнодорожных переездов, путепроводов и других искусственных сооружений, пользования паромными переправами и — наплавными мостами;
— меры предосторожности при преодолении затяжных спусков и подъемов;
— действия водителя в ситуациях, связанных с несоблюдением графика движения транспортного средства по независящим от него причинам (при перевозке пассажиров по регулярным маршрутам);
— особенности посадки, высадки и перевозки лиц с ограниченными возможностями здоровья или инвалидов с нарушениями функций опорно-двигательного аппарата, зрения, слуха, применительно к конкретному маршруту движения (при перевозке пассажиров);
— особенности подачи автобуса к месту посадки пассажиров (при перевозке детей);
— особенности посадки и высадки детей, их перевозки, взаимодействия водителя с лицами, сопровождающими детей (при перевозке детей).
Для баловней судьбы, мы даже оформили программу целевого инструктажа для водителей в формате MS Word, которую можно будет скачать в конце заметки. На премию «Лучшая программа целевого инструктажа» не претендуем, просто «рыба».
Как видите, в пункте 19 указано, что при отправлении водителя по маршруту движения впервые проводится предрейсовый инструктаж. Впервые, а не перед выездом вообще!
Зачем нужен этот дубляж?
В большинстве компаний ответственный проведёт один инструктаж, но с учётом подпункта 2 пункта 256 приказа 59н зафиксировать его должен в разных журналах! При этом проверяющие в лице представителей Минтранса и Роструда проверят соблюдение порядка проведения инструктажей в пределах своей компетенции. И если в приказе Минтранса про инструктаж для водителей всё ясно, то в приказе 59н в связке с постановлением 1/29 сплошная муть.
Представьте лицо водителя, которому каждый раз перед выездом будут читать одно и тоже? У водителей итак нервная работа, а тут ещё это.
Ещё одна проблема…
С сентября прошлого года висит проблема: Минтруд отменил Межотраслевые правила, ввёл новые, но не внёс соответствующие изменения в проверочные листы! И судя по приведённым ниже разъяснениям Роструд не видит проблемы в том, что инспектор ГИТ вынужден будет при оформлении результатов проверки в обязательном порядке руководствоваться проверочными листами с недействующей нормативкой! Утратившие силу ПОТ Р М-027-2003 фигурируют в проверочных листах № 54, 69, 70, 72.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2019/03/Rostrud-o-proverochnyh-listah-dlya-voditelej.jpg","width":"735","height":"540"}
Как они собираются проверять на основании того, чего уже нет, непонятно. Полагаем, что такие проверки будут аннулироваться в судах с пол оборота.
Друзья, пожалуйста, поделитесь в комментариях опытом организации инструктажей для водителей, в каких случаях вы проводите целевые инструктажи водителям и как оформляете. Возможно, общими усилиями мы придём к взвешенному и самое главное верному решению.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/07/Skachat-dokument.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ
Программа целевого инструктажа по охране труда для водителей
Сезонная памятка по охране труда для водителя автомобиля
Форма журнала регистрации целевого инструктажа
На этом всё. За рейтинговые звёздочки особая благодарность 😉 Спасибо за участие и поддержку!
Продолжение следует …