URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/likbez/%d0%ba%d0%b0%d0%ba-%d0%bf%d0%b5%d1%80%d0%b5%d0%be%d0%b1%d1%83%d0%bb%d1%81%d1%8f-%d0%bc%d0%b8%d0%bd%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 14.09.2016
Заголовок: Как Переобулся Минтруд!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Как Переобулся Минтруд!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 14.09.2016
            Обновлено 14.09.2016        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Ранее я публиковал заметку «Минтруд Умывает Руки!» в которой представлено два письма от Минтруда и Роструда. В этих письмах представители ведомств в унисон заявляли, что:
на работах, связанных с легкосмываемыми загрязнениями, работодатель имеет право не выдавать непосредственно работнику смывающие средства, а обеспечивает постоянное наличие в санитарно-бытовых помещениях мыла или дозаторов с жидким смывающим веществом.
и
оформление личных карточек учёта выдачи смывающих и/или обезвреживающих средств на работников при указанных обстоятельствах (работах, связанных с легкосмываемыми загрязнениями) не требуется.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/09/vydacha-smyvayushhih-sredstv-1024x576.jpg","width":"1024","height":"576"}
Но свеженьким письмом от 30 августа 2016 года за номером 15-2/ООГ-3095 Минтруд наносит удар, как говорят «не в бровь, а в глаз».
Вот собственно, что нам сообщает Заместитель директора Департамента условий и охраны труда Жигастова Татьяна Михайловна:
Департамент условий и охраны труда рассмотрел в пределах компетенции Ваше обращение, поступившее на официальный сайт Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации, по вопросу, связанному с выдачей работникам смывающих и (или) обезвреживающих средств, и сообщает следующее.
Приказом Минздравсоцразвития России от 17 декабря 2010 года № 1122н (далее — Приказ) утверждены Типовые нормы бесплатной выдачи работникам смывающих и (или) обезвреживающих средств (далее — Типовые нормы) и Стандарт безопасности труда «Обеспечение работников смывающими и (или) обезвреживающими средствами» (далее — Стандарт).
Пунктом 5 Стандарта установлено, что смывающие и (или) обезвреживающие средства предоставляются работникам в соответствии с Типовыми нормами.
Согласно пункту 20 на работах, связанных с легкосмываемыми загрязнениями, работодатель имеет право не выдавать непосредственно работнику смывающие средства, а обеспечивает постоянное наличие в санитарно-бытовых помещениях мыла или дозаторов с жидким смывающим веществом.
Так, в соответствии с пунктом 23 Стандарта выдача работникам жидких смывающих и (или) обезвреживающих средств, расфасованных в упаковки ёмкостью более 250 мл, может осуществляться посредством применения дозирующих систем, которые размещаются в санитарно-бытовых помещениях. Пополнение или замена ёмкостей, содержащих смывающие и (или) обезвреживающие средства, осуществляется по мере расходования указанных средств.
В соответствии с пунктом 24 Стандарта выдача работникам смывающих и (или) обезвреживающих средств должна фиксироваться под роспись в личной карточке учёта выдачи смывающих и (или) обезвреживающих средств, образец которой предусмотрен приложением к Стандарту. Исходя из вышеуказанных норм, поясняем, что работодатель обязан составить перечень рабочих мест и поименный список работников, для которых необходима выдача смывающих и (или) обезвреживающих средств.
Кроме того, на каждого работника, указанного в данном списке, работодателем заводится личная карточка учёта выдачи смывающих и (или) обезвреживающих средств. Выдача работникам смывающих и (или) обезвреживающих средств, в том числе и средств, выдаваемых посредством применения дозирующих систем, фиксируется под роспись в личной карточке.
Одновременно сообщаем, что ответственность за своевременную и в полном объёме выдачу работникам смывающих и (или) обезвреживающих средств в соответствии с Типовыми нормами, за организацию контроля правильности их применения работниками, а также за хранение смывающих и (или) обезвреживающих средств возлагается на работодателя (его представителя).
В этой связи работодатель не вправе уменьшать нормы выдачи работникам смывающих и (или) обезвреживающих средств, установленные Типовыми нормами.
По вопросу о выдаче смывающих и (или) обезвреживающих средств «офисным» работникам сообщаем следующее.
По мнению Департамента, для «офисных» сотрудников (бухгалтер, экономист и др.) выдача смывающих и (или) обезвреживающих средств в соответствии с Приказом не требуется.
При этом полагаем, что наличие мыла для данных работников обеспечивается в целях соблюдения правил личной гигиены в соответствии с требованиями санитарного законодательства.
Также поясняем, что исходя из требований пункта 6 Стандарта отчётным периодом, в течение которого работники используют выданные им смывающие и (или) обезвреживающие средства, является один месяц.
В этой связи указанные средства выдаются работникам в соответствии с Типовыми нормами на один месяц.
Скачать Письмо Минтруда от 30 августа 2016 года № 15-2/ООГ-3095
Вот и думай теперь, что делать.
В утешение могу предложить только бесплатно скачать:
— Образец приказа о назначении лиц, ответственных за приобретение, учёт и выдачу специальной одежды, специальной обуви и других средств индивидуальной защиты, а также смывающих и/или обезвреживающих средств
— Образец личной карточки учёта выдачи смывающих и (или) обезвреживающих средств
На этом всё. До новых заметок!