URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%bf%d0%b5%d1%80%d0%b2%d0%b0%d1%8f-%d0%bf%d0%be%d0%bc%d0%be%d1%89%d1%8c-%d0%b3%d0%bb%d0%be%d1%81%d1%81%d0%b0%d1%80%d0%b8%d0%b9-%d1%82%d0%b5%d1%80%d0%bc%d0%b8%d0%bd%d0%be%d0%b2.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 28.11.2024
Заголовок: Первая помощь: глоссарий терминов и понятий

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Первая помощь: глоссарий терминов и понятий
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 28.11.2024
            Обновлено 28.11.2024        
    
    Чтобы не «гуглить» в интернете глоссарий терминов и понятий по первой помощи для использования в локальных документах, скачайте файл на Блог—Инженера в формате WORD или PDF.
    
        
        

        

Глоссарий терминов и понятий по первой помощи опубликован на официальном сайте ФГБУ «НМХЦ им. Н. И. Пирогова» Минздрава России. Он издан под эгидой Общероссийской общественной организацией «Российское общество первой помощи» и Федерального центра медицины катастроф Минздрава России.





Само слово «глоссарий» происходит от латинского «glossarium», что значит «собрание глоссов» или пояснений к непонятным и иностранным словам. Глоссарий – это список терминов и их определений, который помогает разобраться в сложных словах и понятиях в какой-то области.




Глоссарий терминов и понятий по первой помощиявляется первым обобщением терминологической базы по первой помощи и будет полезен всем интересующимся вопросами обучения и оказания первой помощи.



В него включили 115 определений таких терминов, как:







Агрессия



Алгоритм оказания первой помощи универсальный      



Апатия



Аптечка первой помощи



Безопасность дорожного движения



Бинт марлевый медицинский



Брифинг            



Виртуальная реальность



Восстановление проходимости дыхательных путей



Врач



Вызов скорой медицинской помощи      



Гроза



Грудина           



Давление руками на грудину пострадавшего



Дебрифинг     



Дезинсекция



Дезинфекция



Дератизация 



Десмургия      



Дефибриллятор автоматический наружный



Диагностика 



Дыхание



Дыхательные пути       



Дыхательных путей проходимость           



Жгут 



Заболевание



Здоровье



Землетрясение              



Зона чрезвычайной ситуации



Извлечение пострадавшего



Инородное тело верхних дыхательных путей



Инструктор по тактической медицине



Инфекция особо опасная (ООИ)



Иммобилизация



Искусственное дыхание



Искусственный интеллект



Карантин



Катастрофа



Кислород







Кровообращение



Кровопотеря        



Кровотечение



Лавина



Лекарственные препараты



Лекарственные средства



Лечение



Максимальное сгибание конечности в суставе



Манекен



Медицина катастроф



Медицинская помощь



Медицинский работник



Мероприятие по оказанию первой помощи



Надавливание на живот   



Наложение давящей повязки



Обсервация



Ожог      



Окклюзионная (герметизирующая) повязка



Оптимальное положение тела



Осмотр обзорный



Осмотр подробный



Остановка кровообращения внезапная



Остановка наружного кровотечения временна



Отморожение



Отравление



Оценка обстановки



Пальцевое прижатие артерии



Пандемия



Пациент



Первая помощь



Перегревание



Переохлаждение



Перемещение



Пожар



Порядок оказания первой помощи



Пострадавший



Предупреждение чрезвычайных ситуаций



Признаки жизни



Профилактика







Прямое давление на рану 



Психологическая поддержка



Пульс



Рана



Растворы



Реанимация сердечно-лёгочная



Симулятор



Симуляция



Скорая медицинская помощь



Смерть биологическая



Смерть внезапная



Смерть клиническая



Смерть мозга



Сознание              



Сортировка медицинская



Состояние



Страх



Стресс



Сценарий             



Таблетки            



Тактическая медицина



Термоизоляция



Травма



Тревога 



Тренажёр-манекен



Тяжесть заболевания или состояния



Устойчивое боковое положение



Утопление            



Участник оказания первой помощи



Чрезвычайная ситуация



Чрезвычайная ситуация для здравоохранения



Чрезвычайная ситуация природная



Чрезвычайная ситуация техногенная



Чрезвычайная ситуация биолого-социальная



Эвакуация медицинская



Эпидемия            



Эпизоотия







Скачивайте, используйте и вам не придётся «гуглить» их в интернете, чтобы включить в инструкции, положения, программы и иные документы.






Скачать (.docx)



Скачать (.pdf)






На этом всё.



Продолжение следует…