URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d1%80%d0%b0%d0%b1%d0%be%d1%82%d1%8b-%d0%bf%d0%be%d0%b2%d1%8b%d1%88%d0%b5%d0%bd%d0%bd%d0%be%d0%b9-%d0%be%d0%bf%d0%b0%d1%81%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b8-%d1%81%d0%ba%d0%b0%d1%87%d0%b0%d1%82%d1%8c.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 13.01.2015
Заголовок: Порядок Организации Работ с Повышенной Опасностью!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Порядок Организации Работ с Повышенной Опасностью!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 13.01.2015
            Обновлено 13.01.2015        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Не стал откладывать информацию от нашей коллеги Марины Величко в долгий ящик, решил сегодня же опубликовать материал. По содержанию досконально проверять времени нет, но с виду вполне входящий.
Тема организации работ повышенной опасности всегда была актуальной для инженера (специалиста) по охране труда, поэтому подборка документов будет в тему. Спасибо Марине.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2015/01/raboty-povyshennoj-opasnosti-skachat.jpg","width":"300","height":"250"}
Конструктивная критика приветствуются. Также приветствуется дополнительная информация по теме организации работ повышенной опасности. Так, выложенный материал будет ещё ценней для коллег, посетителей и подписчиков Блог Инженера. Ну да ладно. Поехали к документам.
Марина скинула следующие документы по охране труда:
1. Приказ «Об утверждении Порядка организации и проведения работ с повышенной опасностью»
2. Приказ «Об организации и выполнении работ с повышенной опасностью»
3. Порядок организации и проведения работ с повышенной опасностью
Далее приложения к Порядку:
4. Обязанности должностных лиц, организующих выполнение работ по наряду-допуску
5. Форма наряда-допуска на производство работ в местах действия опасных или вредных факторов (разработано в соответствии с Приложением «Д» СНиП 12-03-2001)
6. Форма наряда-допуска на ведение совмещенных работ (разработано в соответствии с Приложением 3 ПОТ РО-14000-005-98)
7. Форма наряда-допуска на выполнение огневых работ (разработано в соответствии с Приложением 4 Правил противопожарного режима в РФ)
8. Форма журнала учёта выдачи наряда-допуска на производство работ повышенной опасности
9. Форма журнала регистрации целевого инструктажа по охране труда
10. Форма наряда-допуска на производство работ подъемными сооружениями вблизи воздушной линии электропередачи (разработано в соответствии с РД-11-06-2007)
Такой вот боекомплект по организации работ повышенной опасности на выходе получился.
На этом у меня всё. До новых локальных нормативных актов по охране труда!