URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%bf%d0%b0%d0%bc%d1%8f%d1%82%d0%ba%d0%b8-%d0%bf%d0%be-%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b5-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0-%d1%80%d0%b0%d0%b1%d0%be%d1%82%d0%bd%d0%b8%d0%ba%d0%be%d0%b2.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 21.07.2021
Заголовок: Ключевые Правила охраны труда в памятках PDF (обновлено)

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Ключевые Правила охраны труда в памятках PDF (обновлено)
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 21.07.2021
            Обновлено 21.07.2021        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Нужны памятки по охране труда для работников сделанные на основе правил по охране труда и ТК РФ? Тогда вам в эту заметку.
Памятки представлены в формате PDF и находятся в ZIP-архивах, которые можно бесплатно скачать по ссылкам чуть ниже. Всего 4 памятки.
Обновлено — Памятки обновлены в соответствии с изменениями Правил по охране труда.
Памятки по охране труда для работников в формате PDF
Памятки разработаны на основе двух правил по охране труда, а именно: правила по охране труда при работе на высоте и правила по охране труда при работе с инструментом и приспособлениями. Одна памятка сделана в контексте увольнения работника с ссылкой на ст.81, п.6(д) Трудового Кодекса РФ.
Акцент памяток сделан на дисциплинарную ответственность, которая может возникнуть при нарушении основных требований правил по охране труда. Как бы дополнительно мотивируем работника соблюдать требования охраны труда на рабочем месте и при производстве работ.
Как и где использовать памятки, думаю говорить не надо. Просто скачайте их, распечатайте на цветном принтере (в идеале), заламинируйте (шоб кошерно) и на нужные места клац-клац. Объём работы за день сделан, можно попить кофе да разложить пасьянс 🙂
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/07/Skachat-dokument.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ПАМЯТКИ
Ключевые правила безопасного поведения при нарушении которых может быть инициирована процедура увольнения работника
Ключевые правила безопасного использования ручного инструмента при нарушении которых может возникать дисциплинарная ответственность
Ключевые правила безопасного использования электроинструмента при нарушении которых может возникать дисциплинарная ответственность
Ключевые правила работы на высоте при нарушении которых может возникать дисциплинарная ответственность
Настольные игры по охране труда, пожарной безопасности и электробезопасности от BUT SAFETY и Блог—Инженера™ — ЗАКАЗАТЬ ОНЛАЙН
Дополнительные материалы в виде памяток/плакатов смотрите через Всеищущий поиск.
Если памятки понравились, оцените их рейтинговыми звёздочками. Комментарии также приветствуются! Спасибо за участие и поддержку!
На этом всё.
Продолжение следует …