URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%b0%d0%bf%d1%82%d0%b5%d1%87%d0%ba%d0%b0-%d0%b4%d0%bb%d1%8f-%d1%82%d1%83%d1%80%d0%b8%d1%81%d1%82%d0%be%d0%b2-%d1%82%d1%80%d0%b5%d0%b1%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d1%8f.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 05.12.2024
Заголовок: Аптечка для туристов: требования к размещению, хранению и использованию

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Аптечка для туристов: требования к размещению, хранению и использованию
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 05.12.2024
            Обновлено 05.12.2024        
    
    Это очередная статья из серии, посвящённой новым требованиям к аптечкам, их комплектации и использованию и посвящена она «туристической» аптечке, а именно требованиям к её к размещению, хранению и использованию.
    
        
        

        

«Туристическая» аптечка – это аптечка для оказания первой помощи с применением медицинских изделий инструктором-проводником при прохождении туристских маршрутов, требующих специального сопровождения.




Нормативные акты, регламентирующие порядок оказания первой помощи туристам



Требования к наличию аптечек первой помощи и у инструкторов-проводников, их комплектации, обращению с ними, необходимости обучения по первой помощи для прохождения аттестации с целью получения лицензии на сопровождение туристов на отдельных маршрутах регламентируют несколько нормативных правовых актов.




Главный документ в области организации туристической деятельности – Федеральный закон от 24.11.1996 № 132-ФЗ «Об основах туристской деятельности в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон о туризме).




Его подзаконные акты:




Правила оказания услуг инструктора-проводника, утв. постановлением Правительства Российской Федерации от 01.06.2024 № 761;



Перечень видов туристских маршрутов (части туристских маршрутов), требующих специального сопровождения, и категориями их сложности, утв. распоряжением Правительства Российской Федерации от 1 июня 2024 г. № 1365-р. 




Отметим, что документов, регламентирующих работу проводников гораздо больше, мы привели лишь те, что непосредственно связаны с оказанием первой помощи.




Суть этих НПА в том, что все проводники-инструкторы, сопровождающие туристов на маршрутах из списка, утверждённого Правительством, должны быть аттестованы, а для аттестации им нужно пройти обучение в том числе по оказанию первой помощи.





Главный документ, регламентирующий оказание первой помощи – Федеральный закон от 21.11.2011 № 323-ФЗ «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» (статья 31).




Его подзаконные акты:







Порядок оказания первой помощи, утв. приказом Минздрава России от 03.05.2024 № 220н; 




Вступил в силу с 1 сентября 2024 года.




Требованиями к комплектации аптечки для оказания первой помощи с применением медицинских изделий инструктором-проводником при прохождении туристских маршрутов, требующих специального сопровождения, утв. приказом Минздрава России от 24.05.2024 № 256н.  




Вступил в силу с 1 сентября 2024 года.




Требования к размещению, хранению и использованию аптечки для оказания первой помощи с применением медицинских изделий инструктором-проводником при прохождении туристских маршрутов, требующих специального сопровождения, утв. приказом Минэкономразвития России от 01.11.2024 № 689.





СКАЧАТЬ




Вступит в силу с 1 марта 2025 года.



Напомним, что в ранее опубликованной статье мы дали:— определение понятия «инструктор-проводник»;— правила оказания услуг инструктором-проводником в Российской Федерации в части требований к наличию аттестации;— чек-лист для проверки комплектации «туристической» аптечки.



Читать:  Аптечка для туристов по требованиям 2024 года  



Требования к размещению, хранению и использованию «туристической» аптечки



Таких требований немного.




Общие требования:



1. запрет на использование медицинских изделий, которыми укомплектована аптечка, в случае нарушения их стерильности;



2. запрет на использование медицинских изделий, загрязнённых кровью и (или) другими биологическими жидкостями;



3. контроль;



4. обеспечение условий хранения аптечки в соответствии с требованиями производителей (изготовителей) медицинский изделий, входящих в её комплект изделий;



5. обеспечение контроля за комплектацией аптечки, её своевременным пополнением, сроком службы (сроком годности) медицинских изделий, которыми она комплектуется. Эта обязанность возлагается на руководителя группы (инструктора-проводника).





Специальные требования:



1. аптечка используется при оказании инструктором-проводником первой помощи пострадавшим (их круг законодатели не ограничили туристами и сопровождающими их лицами);



2. инструктор-проводник, являющийся руководителем группы, в зависимости от вида туристского маршрута обеспечивает размещение и хранение аптечки в месте, предусматривающем беспрепятственный и быстрый доступ к аптечке:



а) для водных, горных, лыжных, пешеходных, спелеологических и альпинистских туристских маршрутов – в месте (местах), определённом (определённых) руководителем группы с учётом специфики прохождения соответствующего вида туристского маршрута;



б) для подводных туристских маршрутов – в месте погружения.




С этими аптечками пока всё, но это не последняя статья в серии. Например, Минтранс до сих пор не утвердил требования к размещению и использованию аптечек на вокзалах и в аэропортах, и мы их очень ждём. Кроме того, мы ждём пересмотра норм по аптечкам и первой помощи в некоторых действующих Правилах по охране труда, которые уходят под процедуру пересмотра.



С требованиями к размещению, хранению и использованию туристических аптечек разбиралась Светлана Подберезина.



PROдолжение следует…





{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2026/06/ПСГ-офиц.png","width":"1254","height":"1254"}



Telegram

VK

Mail





Автор материалаСветлана Подберезина



«Зубриха» из команды Блог—Инженера; Ведущий администратор группы ВКонтакте и Дзен-канала; Главный редактор журнала «Промышленная безопасность»; Эксперт




Отправить Светлане ❤️