URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%be%d0%b4%d0%b8%d1%82%d1%8c-%d0%b8%d0%bd%d1%81%d1%82%d1%80%d1%83%d0%ba%d1%82%d0%b0%d0%b6%d0%b8-%d0%b8-%d0%be%d0%b1%d1%83%d1%87%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 20.10.2022
Заголовок: Кто имеет право проводить инструктажи и обучение по охране труда и первой помощи?!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Кто имеет право проводить инструктажи и обучение по охране труда и первой помощи?!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 20.10.2022
            Обновлено 20.10.2022        
    
    
    
        
        

        В этом материале предлагаем ознакомиться с разъяснениями Минтруда и Роструда о том, кто имеет право проводить инструктажи и обучение по охране труда и первой помощи в организации.
В восьмом пункте письма Минтруда от 30 мая 2022 года № 15-2/В-1677 заместитель директора Департамента условий и охраны труда Воротилкин Андрей Александрович на этот вопрос ответил следующее:
Пунктом 96 Правил определено, что работодатель, проводящий обучение работников требованиям охраны труда, обучение по оказанию первой помощи пострадавшим, обучение по использованию (применению) средств индивидуальной защиты, должен иметь:
а) материально-техническую базу в виде мест обучения работников или учебных помещений, а также оборудования, технических средств обучения для осуществления процесса обучения по охране труда;
б) учебно-методическую базу в виде программ обучения по охране труда и учебных материалов для каждой программы обучения по охране труда;
в) не менее 2 лиц, проводящих обучение по охране труда, в штате организации или специалистов, привлекаемых по договорам гражданско-правового характера;
г) комиссию по проверке знания требований охраны труда, сформированную в соответствии с положениями раздела VII Правил.
Содержание требований к материально-технической базе в виде программ обучения по охране труда и учебных материалов состоит из вида выполняемых работ работником и требований, установленными соответствующими нормативными актами по правилам безопасности выполнения соответствующих работ.
В соответствии с пунктом 44 Правил работники, проводящие инструктаж по охране труда и обучение требованиям охраны труда, проходят обучение требованиям охраны труда в организации или у индивидуального предпринимателя, оказывающих услуги по обучению работодателей и работников вопросам охраны труда.
Кроме того, Правилами установлены отдельные требования к лицам, проводящим обучение по охране труда в зависимости от вида, оказываемого обучения.
Так, например, из положений пункта 35 Правил следует, что лица, которые имеют право проводить обучение работников по оказанию первой помощи пострадавшим, должны иметь подготовку по оказанию первой помощи в объёме не менее 8 часов и в соответствии с примерными перечнями тем, предусмотренными приложением № 2, и подготовку по программам дополнительного профессионального образования повышения квалификации по подготовке преподавателей, обучающих приёмам оказания первой помощи.
С учётом изложенного поясняем, что в целях организации работодателем обучения по оказанию первой помощи пострадавшим своих работников, лица, привлекаемые для организации обучения работников по программе оказания первой помощи пострадавшим, должны соответствовать требованиям, установленными пунктом 35 Правил.
Также сообщаем, что пунктом 40 Правил установлено, что лица, проводящие обучение по использованию (применению) средств индивидуальной защиты, специалисты по охране труда, а также члены комитетов (комиссий) по охране труда проходят обучение по использованию (применению) средств индивидуальной защиты в организации или у индивидуального предпринимателя, оказывающих услуги по обучению работодателей и работников вопросам охраны труда.
В случае отсутствия в штате организации 2 лиц, проводящих обучение по охране труда, в целях организации обучения по охране труда (без привлечения организаций и индивидуальных предпринимателей, оказывающих услуги по обучению работодателей и работников вопросам охраны труда) работодатель вправе заключить договор гражданско-правового характера с соответствующими специалистами.
См. Письмо Минтруда от 30.05.2022 г. № 15-2/В-1677 «Об отдельных вопросах, связанных с обучением по охране труда и проверкой знаний требований охраны труда»
В сервисе Роструда Онлайнинспекция.рф на вопрос пользователя с именем Юрий ТТТ о том, может ли сторонний (нанятый) персонал проводить обучение и инструктаж работникам предприятия, аноним ведомства ответил следующее:
Сторонний персонал может проводить только вводный инструктаж по охране труда и обучение по охране труда. Инструктаж по охране труда на рабочем месте проводится непосредственным руководителем работника. Целевой инструктаж по охране труда проводится непосредственным руководителем работ.
Правовое обоснование:
Согласно п. 11 «Правил обучения по охране труда и проверки знания требований охраны труда» (утв. Постановлением Правительства РФ от 24.12.2021 N 2464 «О порядке обучения по охране труда и проверки знания требований охраны труда») вводный инструктаж по охране труда проводится специалистом по охране труда или иным уполномоченным работником организации, на которого приказом работодателя возложены обязанности по проведению вводного инструктажа по охране труда. При отсутствии у работодателя службы охраны труда или специалиста по охране труда проводить вводный инструктаж по охране труда может работодатель, являющийся индивидуальным предпринимателем (лично), руководитель организации, другой уполномоченный работодателем работник либо организация или индивидуальный предприниматель, оказывающие услуги в области охраны труда, привлекаемые работодателем по гражданско-правовому договору.
В соответствии с п. 22 вышеуказанных Правил инструктаж по охране труда на рабочем месте проводится непосредственным руководителем работника. Целевой инструктаж по охране труда проводится непосредственным руководителем работ.
Согласно п. 43 вышеуказанных Правил обучение требованиям охраны труда проводится у работодателя, в организации или у индивидуального предпринимателя, оказывающих услуги по проведению обучения по охране труда. Решение о проведении обучения работников у работодателя, в организации или у индивидуального предпринимателя, оказывающих услуги по проведению обучения по охране труда, принимает работодатель с учетом требований по обязательному обучению требованиям охраны труда в организации или у индивидуального предпринимателя, оказывающих услуги по обучению работодателей и работников вопросам охраны труда, установленных пунктом 85 вышеуказанных Правил.
Вопрос № 170118 от 03.10.2022
Выводы, как говорится, делать только вам.
На этом всё.
Продолжение следует …