URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%84%d0%b7%d0%b0%d0%b1%d0%be%d0%bb%d0%b5%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d0%bf%d0%b5%d1%80%d0%b5%d1%87%d0%b5%d0%bd%d1%8c.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 11.05.2025
Заголовок: Профессиональные заболевания: новый перечень

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Профессиональные заболевания: новый перечень
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 11.05.2025
            Обновлено 12.05.2025        
    
    Минздрав утвердил новый перечень профессиональных заболеваний. Из статьи вы узнаете, чем он отличается от своего предшественника и как это повлияет на нашу работу?
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO.



Содержание
Что такое профессиональное заболевание?Профзаболевания: как изменилось нормативное регулирование?Что такое перечень профессиональных заболеваний?Что нового в структуре документа?Изменили структуру документаИзменили структуру ПеречняВОПФ указали более детальноТаблицу сделали более лаконичнойЧто нового в содержании документа?Новшества в Перечне профзаболеваний от воздействия химических факторовИзменение № 1. ПЗ, вызываемые токсическим воздействием таллия, ванадия, никеля, кобальта, сурьмыИзменение № 2. Расширили и уточнили перечни ПЗИзменение № 3. Для ПЗ, вызванных воздействием пестицидов, поменяли кодыИзменение № 4. Объединили ПЗ от воздействия ракетного топлива и боевых отравляющих веществ (БОВ)Изменение № 5. К перечню кожных заболеваний добавили токсикодермиюИзменение № 6. Выделили заболевания верхних дыхательных путей, связанные с воздействием химических веществИзменение № 7. К аллергической и ирринантной бронхиальной астме добавили смешаннуюИзменение № 8. Добавили пневмониты, вызванные гиперчувствительностью к пыли растительного и животного происхожденияНовшества в Перечне профзаболеваний от воздействия физических факторовИзменение № 9. Заболевания, вызываемые воздействием высокой и низкой температуры, выделили в самостоятельные группыИзменение № 10. В перечне заболеваний, связанных с воздействием производственных факторов акустической природы, уточнили наименованияНовшества в Перечне профзаболеваний от воздействия биологических факторовИзменение № 11. Уточнили наименования заболевания органов дыхания, вызываемые биологическими факторами и его код по МКБНовшества в Перечне профзаболеваний, связанные с тяжестью трудового процессаИзменение № 12. Исключили невропатию надлопаточного нерваИзменение № 13. Из списка исключили прогрессирующую близорукость, вызванную напряжением зренияИзменение № 14. В список добавили хронический ларингитНовшества в Перечне профзаболеваний, связанных с воздействием канцерогенных факторовЗачем изменили перечень профзаболеваний?Что специалистам по охране труда делать с изменившимся перечнем профзаболеваний?Что такое профессиональное заболевание?




Профессионально заболевание (далее – ПЗ) – это хроническое или острое заболевание застрахованного, являющееся результатом воздействия на него вредного (вредных) производственного (производственных) фактора (факторов) и повлёкшее временную или стойкую утрату им профессиональной трудоспособности и (или) его смерть (Федеральный закон от 24.07.1998 № 125-ФЗ).




Роспотребнадзор отмечает, что наиболее опасны профессии, связанные с добычей полезных ископаемых, промышленным производством, медициной и социальной сферой.



Среди мужчин часто болеют проходчики, водители, горнорабочие и машинисты. Среди женщин — медицинские сёстры, врачи и крановщики. Самые распространённые заболевания — это шумовая и вибрационная болезни, проблемы с нервной системой, бронхит и туберкулёз.



Профзаболевания: как изменилось нормативное регулирование?



На протяжении 12 лет в России действует Перечень профессиональных заболеваний, утв. приказом Минздравсоцразвития России от 27.04.2012 № 417н. Документ вступил в силу 3 июня 2012 года, то есть до 1 января 2021 года, а значит является «догильотинным» и подлежит пересмотру. На срок до 1 сентября 2025 года его включили в «белый список НПА» (п.251 Постановления Правительства РФ от 31.12.2020 № 2467).




По этой причине Минздрав пересмотрел его и с 1 сентября 2025 года вступит в силу обновлённый Перечень профзаболеваний, утв. приказом Минздрава России от 21.03.2025 № 141н.





СКАЧАТЬ (WORD)




 Что такое перечень профессиональных заболеваний?




Перечень профессиональных заболеваний – это официальный документ, утверждённый Минздравом России. В нем перечислены болезни, которые могут возникнуть у работников из-за воздействия вредных труда.




Документ служит стандартом для диагностики и учёта профзаболеваний. Перечень помогает установить связь между трудовой деятельностью и заболеваниями. Это важно для защиты прав работников, поскольку заболевшие сотрудники могут получить льготы, компенсации и социальные гарантии, такие как пенсия «по инвалидности», оплата лечения и реабилитации.



Таким образом, Перечень помогает единообразно классифицировать болезни и впоследствии принять меры для их профилактики и лечения.



Что нового в структуре документа?



Изменили структуру документа






В новом Перечне, как и в старом, 4 раздела:I. Заболевания (острые отравления, хронические интоксикации), связанные с воздействием производственных химических факторов.II. Заболевания, их последствия, связанные с воздействием производственных физических факторов.III. Заболевания, связанные с воздействием производственных биологических факторов.IV. Заболевания, их последствия, связанные с тяжестью трудового процесса.



Отличие нового Перечня профзаболеваний в том, что к нему дали приложение, в котором указали злокачественные новообразования, связанные с воздействием канцерогенных факторов (химических веществ, физических и биологических) с их локализацией.



На профессиональном раке, мы остановимся чуть далее. А пока рассмотрим, чем отличается структура нового Перечня от старого, и посмотрим, что изменилось в содержании разделов.



Изменили структуру Перечня



Вместо графы «Перечень заболеваний, связанных с воздействием вредных и (или) опасных производственных факторов» в новом документе две графы:




«Перечень профессиональных заболеваний, клинических проявлений заболеваний и состояний»;



«Наименование заболевания и состояния, связанных с воздействием вредных и (или) опасных производственных факторов в соответствии с МКБ»




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/05/Professionalnye-zabolevaniya-2.png","width":"1280","height":"720"}
			
				
			
		



ВОПФ указали более детально



Факторы в новом Перечне конкретизировали. К примеру, в старом списке из спиртов был отдельно выделен только этанол. В новом, кроме этанола, из спиртов выделили метанол (метиловый (технический) спирт) и 2-Пропанол (изопропиловый спирт), а также отдельной строкой дали сивушные масла. Для каждого из них указали своё наименование заболевания и его код по МКБ



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/05/Professionalnye-zabolevaniya-3.png","width":"1280","height":"720"}
			
				
			
		




Обратите внимание, в разделах I – IV у всех профзаболеваний Перечня код внешней причины один – Y96, то есть это факторы, имеющие отношение к работе.




Такие изменения вызваны, в первую очередь, изменением в Международной статистической классификации болезней, травм и причин смерти (МКБ), которая периодически пересматривается под руководством ВОЗ и является нормативным документом, обеспечивающим единство методических подходов и международную сопоставимость материалов.



Таблицу сделали более лаконичной



В разделе I Перечня заменили цифровое обозначение подпунктов на буквенное. Например, в пункте 1.3 подпункты 1.3.1.и.1.3.2 заменили на «а» и «б» соответственно, и указали наименование заболевания, его код и код причины, его вызывающей указали один раз для пункта в целом.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/05/Professionalnye-zabolevaniya-4.png","width":"1101","height":"720"}
			
				
			
		



В разделах II – IV нумерация подпунктов осталась, как и раньше, цифровой.



Что нового в содержании документа?



Новшества в Перечне профзаболеваний от воздействия химических факторов



В разделе I «Заболевания (острые отравления, хронические интоксикации), связанные с воздействием производственных химических факторов» несколько изменений.



Изменение № 1. ПЗ, вызываемые токсическим воздействием таллия, ванадия, никеля, кобальта, сурьмы



Пункты 1.27 – 1.31 старого Перечня объединили в один пункт – пункт 1.27.



Изменение № 2. Расширили и уточнили перечни ПЗ



Так, в проявлениях острого отравления окисью углерода добавили острую дыхательную недостаточность, инфаркт миокарда, нарушение сознаний, делирий (последних двух не было в проекте).



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/05/prof-zapolevaniya-22.png","width":"1280","height":"476"}
			
				
			
		



Аналогично изменили несколько других пунктов и подпунктов.



Изменение № 3. Для ПЗ, вызванных воздействием пестицидов, поменяли коды



Термин «пестициды» требует пояснения.




Пестициды (лат. pestis «зараза» + caedo «убивать») — ядовитые вещества, используемые для уничтожения вредителей и возбудителей болезней растений, а также различных паразитов, сорняков, вредителей зерна и зернопродуктов, древесины, изделий из хлопка, шерсти, кожи, эктопаразитов домашних животных, переносчиков опасных заболеваний человека и животных.




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/05/prof-zapolevaniya-11.png","width":"1280","height":"472"}
			
				
			
		



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/05/Professionalnye-zabolevaniya-5.png","width":"1280","height":"720"}
			
				
			
		



Кстати, этот пункт, как и многие другие, показателен в плане того, что собрал несколько упомянутых выше поправок.



Изменение № 4. Объединили ПЗ от воздействия ракетного топлива и боевых отравляющих веществ (БОВ)



Пункты 1.47 – 1.51 старого Перечня объединили в подпунктах «а» – «л» пункта 1.43 нового Перечня.



Изменение № 5. К перечню кожных заболеваний добавили токсикодермию



Для начала, дадим определения терминам, которые мы далее будем использовать.




Аллергия – это патологическая реакция (гиперчувствительность) иммунной системы, при которой организм воспринимает безопасные для большинства людей вещества как опасные.





Аллерген – чужеродное вещество, способное вызвать аллергию.





Сенсибилизация (отsensibilisation — чувствительный) — приобретение организмом специфической повышенной чувствительности к чужеродным веществам — аллергенам, повышение его чувствительности к воздействию раздражителей.





Токсикодермия — острое воспаление кожных покровов под воздействием веществ, попадающих внутрь организма и обладающих аллергическими или токсико-аллергическими свойствами. В отличие от дерматитов, вызывающие её вещества проникают не через кожу, а гематогенным путём, то есть приносятся к ней с кровью.




Заболевания кожи и её придатков (за исключением вызываемых компонентами ракетного топлива и БОВ), связанные с воздействием химических веществ, разделили на:




вызываемые воздействием сенсибилизирующих веществ – аллергический контактный дерматит и аллергическая крапивница и фотоконтактный дерматит;



вызываемые аллергенами – контактная крапивница;



вызываемые веществами токсико-аллергического действия, поступающими с кровью – токсикодермию.




Пункты 1.56 и 1.58 старого перечня объединили в новом Перечне в пункт 1.45 и заменили код заболевания по МКБ у токсикодермии.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/05/Professionalnye-zabolevaniya-7.png","width":"1102","height":"709"}
			
				
			
		



Изменение № 6. Выделили заболевания верхних дыхательных путей, связанные с воздействием химических веществ



Объединили пункт 1.56, 1.57 и 1.62 старого Перечня в пункт 1.46 нового Перечня.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/05/prof-zapolevaniya-8.png","width":"1067","height":"719"}
			
				
			
		



Изменение № 7. К аллергической и ирринантной бронхиальной астме добавили смешанную




Ирританты (лат. irritans; род.п. irritantis «раздражающий») — группа веществ, вызывающих при попадании сильное местное раздражение слизистых оболочек, кожных покровов и расположенных в них нервных рецепторов с формированием ответной рефлекторной защитной реакции организма, направленной на устранение раздражающего вещества (зуд, жжение, боль, першение, слезотечение, насморк, чихание, кашель).




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/05/prof-zapolevaniya-10.png","width":"1280","height":"720"}
			
				
			
		



Изменение № 8. Добавили пневмониты, вызванные гиперчувствительностью к пыли растительного и животного происхождения



Из пункта 3.9 старого Перечня биссиноз «подняли» в пункт 1.53.2 нового.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/05/prof-zapolevaniya-9-1.png","width":"1125","height":"720"}
			
				
			
		



Новшества в Перечне профзаболеваний от воздействия физических факторов



Из раздела II Перечня, как и из других разделов онкологические заболевания вынесли в приложение. Но есть и другие изменения.



Изменение № 9. Заболевания, вызываемые воздействием высокой и низкой температуры, выделили в самостоятельные группы



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/05/prof-zapolevaniya-13.png","width":"1280","height":"720"}
			
				
			
		



Изменение № 10. В перечне заболеваний, связанных с воздействием производственных факторов акустической природы, уточнили наименования




Ультразвук — это упругие колебания и волны с частотой выше 20 кГц, не слышимые человеческим ухом.




По способу распространения ультразвук подразделяют на:




воздушный, распространяющийся воздушным путём;



контактный, распространяющийся контактным путём при контакте с твёрдыми и жидкими средами (контактный ультразвук).




Уточнили, что к профзаболеваниям, вызываемым контактным ультразвуком относится органическое эмоционально лабильное расстройство.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/05/prof-zapolevaniya-15-1.png","width":"1061","height":"720"}
			
				
			
		




Органическое эмоционально лабильное расстройство — это психическое расстройство, для которого характерны выраженная эмоциональная несдержанность и лабильность (неустойчивость, быстрая смена) настроения человека.




Расстройство ещё называют астеническим (от греческого asthenia — слабость, бессилие). Помимо постоянных и сильных перепадов настроения для пациентов характерны общая слабость, быстрая утомляемость, головная боль, головокружение. Человек может уставать после 2–3 часов работы, не выдерживать полный рабочий день, несколько раз в день появляется необходимость прилечь отдохнуть.



Новшества в Перечне профзаболеваний от воздействия биологических факторов



Из раздела III Перечня, как и из других разделов онкологические заболевания вынесли в приложение. Про перемещение биссиноза мы уже писали.



Изменение № 11. Уточнили наименования заболевания органов дыхания, вызываемые биологическими факторами и его код по МКБ




Пневмонит — воспаление сосудистой стенки альвеол, сопровождающееся их рубцеванием.




Уточнили характер гиперчувствительного пневмонита. В данном случае имеется ввиду тот, что вызван контактом с грибами «Лёгкое работающего с грибами (дети, стационар)» — это микотическое поражение лёгких, возбудителями которого выступают различные виды грибов.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/05/prof-zapolevaniya-16.png","width":"1280","height":"586"}
			
				
			
		



Новшества в Перечне профзаболеваний, связанные с тяжестью трудового процесса



Изменение № 12. Исключили невропатию надлопаточного нерва



Из числа компрессионных мононевропатий, связанных с тяжестью трудового процесса, исключили невропатию надлопаточного нерва (п. 4.3.5 старого Перечня). Все остальные невропатии, что были в старом Перечне, включили в новый.



4.3.Компрессионные мононевропатии, связанные с тяжестью трудового процесса4.3.1Синдром запястного каналаСиндром запястного каналаG56.0Тяжесть трудового процесса выше допустимых значений показателей (для работающей руки — вынужденная/ фиксированная поза для лучезапястного сустава и кисти руки)Y964.3.2Невропатия срединного нерва (синдром круглого пронатора)Другие поражения срединного нерваG56.1Тяжесть трудового процесса выше допустимых значений показателей (для работающей руки — стереотипные рабочие движения с пронацией/супинацией предплечья, внешняя производственная компрессия на внутреннюю поверхность предплечья)Y964.3.3Невропатия локтевого нерваПоражение локтевого нерваG56.2Тяжесть трудового процесса выше допустимых значений показателей (вынужденная рабочая поза с упором на локтевой сустав)Y964.3.4Невропатия лучевого нерваПоражение лучевого нерваG56.3Тяжесть трудового процесса выше допустимых значений показателей (для работающей руки — стереотипные рабочие движения с пронацией/супинацией предплечья)Y964.3.5Невропатия малоберцового нерва (бокового подколенного нерва)Поражение бокового подколенного нерваG57.3Тяжесть трудового процесса выше допустимых значений показателей (вынужденная рабочая поза на корточках и (или) стоя на коленях — внешняя компрессия для коленного сустава (суставов)Y96




Нейропатия – патология, которая возникает на фоне поражения периферических нервов вследствие их сдавливания или травмы, носит не воспалительный характер.




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/05/prof-zapolevaniya-17.png","width":"1106","height":"702"}
			
				
			
		



Изменение № 13. Из списка исключили прогрессирующую близорукость, вызванную напряжением зрения



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/05/prof-zapolevaniya-18.png","width":"1280","height":"462"}
			
				
			
		



На этом перечень заканчивается.



Изменение № 14. В список добавили хронический ларингит



Но при условии, что нагрузка на голосоречевой аппарат превышает 20 часов в неделю.



Новшества в Перечне профзаболеваний, связанных с воздействием канцерогенных факторов



Как мы уже отмечали, перечень злокачественные новообразований с указанием их локализации вынесли в приложение к Перечню.



Кстати, в первой редакции приложение содержало только список 44 канцерогенных факторов, а вызываемые их воздействием заболевания были раскиданы по четырём разделам Перечня:



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/05/prof-zapolevaniya-19.png","width":"905","height":"490"}
			
				
			
		



В окончательную редакцию вошли 48 канцерогенных факторов (химических физических и биологических), способных повреждать генетический код клеток (канцерогены), например, формальдегид, ионизирующее излучение, воздействие солнечного света, УФ-излучение, вирусы гепатита В и С.



Их «упаковали» в таблицу. Для факторов в таблице приложения привели:




номер в соответствии с приложением № 2 «Факторы производственной среды и производственные процессы, обладающие канцерогенными свойствами» к санитарным правилам СП 2.2.3670-20 «Санитарно-эпидемиологические требования к условиям труда»;



номер CAS;





Номер CAS – это численный индикатор, присваиваемый химическим веществам американской Химической реферативной службой (англ. Chemical Abstracts Service (CAS)), который позволяет однозначно идентифицировать вещество.





наименование канцерогенного фактора, его вариант;



код по МКБ;



локализация злокачественных новообразований.




Злокачественные новообразования соответствующих локализаций, связанных с воздействием химических веществ, физических и биологических факторов



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/05/prof-zapolevaniya-20.png","width":"1380","height":"526"}
			
				
			
		



Зачем изменили перечень профзаболеваний?



А всё просто! Главная цель – актуализация Перечня и приведение его в соответствие с действующими нормативными актами, в том числе с международными.



Старый Перечень, для определения принадлежности веществ к аллергенам, фиброгенам, канцерогенам ссылался на ГН 2.2.5.1313-03, которые не действуют более 6 лет – с 3 мая 2018 года. Ему на смену пришли ГН 2.2.5.3532-18, а им на смену – СанПиН 1.2.3685-21, который и действует на сегодняшний день.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/05/prof-zapolevaniya-21.png","width":"1880","height":"300"}
			
				
			
		




Расширение перечня вредных факторов — правильный шаг, он приведёт к появлению новых требований к рабочим местам, считает председатель исполкома Конфедерации труда России Игорь Ковальчук. «Поскольку именно по результатам спецоценки для работодателей устанавливается тариф страховых взносов, теперь у них будет новый стимул улучшать условия труда», — говорит он.





Впрочем, как отмечают предприятия, они работают над этим уже сейчас. Так, например, по словам главы службы медицинской безопасности СИБУРа Анны Тумасьевой, компания стремится «минимизировать эффекты влияния на сотрудников любых вредных и опасных факторов, в том числе не являющихся типовыми для нефтегазохимической отрасли». «Мы регулярно обновляем средства индивидуальной защиты, реализуем комплексные программы повышения автоматизации и цифровизации производственных процессов на предприятиях компании, проводим регулярные медосмотры», — подчеркнула она. «Онкологические риски не относятся к числу основных на промплощадках «Северстали», однако это значительный фактор риска в целом, поэтому мы добавили в программу ДМС в качестве одной из опций на выбор высокотехнологичную медицинскую помощь для лечения некоторых видов онкозаболеваний», — сообщили в пресс-службе компании.
Источник: Коммерсантъ




В России ежегодно выявляется не более 20 случаев профессиональных онкозаболеваний — и их доля в структуре профессиональной патологии не превышает 0,32–0,55%.



Такое же количество случаев, как отметил главный профилактолог Минздрава Игорь Бухтияров, фиксируется и в европейских странах, несмотря на то что Россия значительно превосходит их по численности населения.



Кроме того, в России, по данным Минтруда, на производствах с вредными и опасными условиями труда, то есть там, где могут быть риски канцерогенного воздействия, работает до 13–15% экономически активного населения, в то время как в европейских странах этот показатель в среднем не превышает 5%. «Можно предположить, что реальное число случаев профессиональных онкологических заболеваний в РФ гораздо выше и составляет 10–12 тыс. в год», — сообщил Игорь Бухтияров.



В числе причин их низкой выявляемости он назвал длительный период развития — первые признаки болезни могут появиться через много лет после того, как человек покинул рабочее место, где подвергался воздействию канцерогенов.



«В таком случае пациент редко попадает к профпатологу, и экспертиза связи его заболевания с условиями труда практически не проводится. В результате тот вред здоровью работника, который приносит работодатель, перекладывается, по сути, на систему ОМС», — отмечает эксперт Минздрава.
Источник: Коммерсантъ



По его словам, хотя по мере сокращения числа вредных производств проблема профессионального рака может стать менее острой, тем не менее, для эффективной борьбы с ним России необходимо повышать контроль за качеством медицинских осмотров работников и отслеживать состояние занятых на таких предприятиях и после их увольнения или выхода на пенсию.



Что специалистам по охране труда делать с изменившимся перечнем профзаболеваний?




Не паниковать, изучить и принять к сведению! По большей части этот Перечень применяют те, кто устанавливает предварительный и окончательный диагнозы работникам, то есть медики и профпатологи.



Если медики установили работнику предварительный диагноз профзаболевания, они пришлют работодателю об этом извещение.



После получения извещения работодатель обязан сообщить об этом в СФР и собрать комиссию по расследованию причин возникновения профзаболевания. Далее, действовать по алгоритму расследования.



Самое сложное – сбор сведений для санитарно-гигиенической характеристики и составление плана мероприятий.




Морально будьте готовы к тому, что количество работников с профзаболеваниями изменится и, по возможности, сделайте всё, что от вас зависит, чтобы их было меньше, а не больше, то есть управляйте профрисками, связанными с теми факторами, что указаны в Перечне и актуальны, для вашей производственной деятельности.



Читайте также: Новый порядок расследования профессиональных заболеваний (Детальный разбор)



PROдолжение следует…





{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2026/06/ПСГ-офиц.png","width":"1254","height":"1254"}



Telegram

VK

Mail





Автор материалаСветлана Подберезина



«Зубриха» из команды Блог—Инженера; Ведущий администратор группы ВКонтакте и Дзен-канала; Главный редактор журнала «Промышленная безопасность»; Эксперт




Отправить Светлане ❤️