URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%be%d1%81%d0%b2%d0%b8%d0%b4%d0%b5%d1%82%d0%b5%d0%bb%d1%8c%d1%81%d1%82%d0%b2%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%bd%d0%b0-%d0%be%d0%bf%d1%8c%d1%8f%d0%bd%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%bd%d1%81.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 30.03.2025
Заголовок: Как провести освидетельствование на опьянение при несчастном случае на производстве и оформить Акт Н-1

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Как провести освидетельствование на опьянение при несчастном случае на производстве и оформить Акт Н-1
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 30.03.2025
            Обновлено 31.03.2025        
    
    Скачать разъяснения Минтруда и Минздрава, а также бланк запрос о получении медицинского заключения о возможном нахождении пострадавшего при его поступлении в медицинскую организацию в состоянии алкогольного, наркотического или иного токсического опьянения (отравления), можно в конце статьи.
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO.




На нашем SPEC.ФОРУМЕ обсуждался вопрос: «На какой документ сослаться, когда при наступлении несчастного случая, кроме справки 315/у, надо сделать запрос на наличие алкогольного опьянения работника?».




В процессе обсуждения возникли и другие вопросы. Обязана ли медицинская организация проводить освидетельствование на состояние опьянение пострадавшего в несчастном случае и обязана ли она предоставлять эти сведения работодателю? В нашем распоряжении появились разъяснения Минтруда, Минздрава, которые дают ответы на эти вопросы.



Содержание
Обязан ли работодатель запрашивать в медицинской организации о наличии у пострадавшего при несчастном случае состояния опьянения?Обязана ли медицинская организация освидетельствовать пострадавшего при несчастном случае на наличие у него состояния опьянения?Освидетельствование на опьянение при несчастном случае: Как правильно оформить запрос и Акт Н-1Скачать файлыОбязан ли работодатель запрашивать в медицинской организации о наличии у пострадавшего при несчастном случае состояния опьянения?



Минтруд в своём письме разъяснил, что материалы расследования несчастного случая включают, в том числе, медицинское заключение о возможном нахождении пострадавшего при его поступлении в медицинскую организацию в состоянии алкогольного, наркотического или иного токсического опьянения (отравления) (далее – медицинское заключение), выданное по запросу работодателя (его представителя) (ч. 3 ст. 229.2 ТК РФ).



По требованию комиссии (в предусмотренных Кодексом случаях государственного инспектора труда, самостоятельно проводящего расследование несчастного случая) в необходимых для проведения расследования случаях работодатель за счёт собственных средств обеспечивает, в том числе, выполнение технических расчётов, проведение лабораторных исследований, испытаний, других экспертных работ и привлечение в этих целях специалистов-экспертов (ч. 2 ст. 229.2 ТК РФ).



Таким образом, в соответствии с требованиями ст. 229.2 ТК РФ при проведении расследования несчастного случая работодатель обязан:




направить в медицинскую организацию запрос о предоставлении медицинского заключения состоянии алкогольного, наркотического или иного токсического опьянения (отравления);



обеспечить наличие указанного медицинского заключения в материалах расследования.




Обязана ли медицинская организация освидетельствовать пострадавшего при несчастном случае на наличие у него состояния опьянения?



Департамент медицинской помощи детям, службы родовспоможения и общественного здоровья Минздрава России с учётом позиции ФГБУ «НМИЦ ПН им. В.П. Сербского» сообщил следующее.



1. Обязанности работодателя при НС, а также необходимые меры по организации и обеспечению надлежащего и своевременного расследования несчастного случая и оформлению материалов расследования предусмотрены ТК РФ.



2. При расследовании каждого несчастного случая комиссия выявляет и опрашивает очевидцев происшествия, лиц, допустивших нарушения требований охраны труда, получает необходимую информацию от работодателя (его представителя) и по возможности объяснения от пострадавшего, а также по требованию комиссии в необходимых для проведения расследования случаях работодатель за счёт собственных средств обеспечивает, в том числе предоставление в материалы расследования медицинского заключения о возможном нахождении пострадавшего при его поступлении в медицинскую организацию в состоянии алкогольного, наркотического или иного токсического опьянения (отравления), выданное по запросу работодателя (его представителя) (229.2 ТК РФ).



3. Формы документов, оформляемых при расследовании несчастных случаев предусмотрены приказом Минтруда России от 20.04.2022 № 223н «Об утверждении Положения об особенностях расследования несчастных случаев на производстве отдельных отраслях и организациях, форм документов, соответствующих классификаторов, необходимых для расследования несчастных случаев на производстве», которым утверждена форма Акта о несчастном случае на производстве (далее — Акт).



В пункте п. 9.3 Акта в соответствии с заключением по результатам медицинского освидетельствования с указанием его реквизитов указываются сведения о нахождение пострадавшего в состоянии алкогольного, наркотического или иного токсического опьянения.



4. Установление факта опьянения при расследовании НС и оформление его результатов в Акте влечёт за собой правомерные выводы комиссии о том, что смерть или повреждение здоровья, единственной причиной которых явилось по заключению медицинской организации алкогольное, наркотическое или иное токсическое опьянение (отравление) пострадавшего, не связанное с нарушениями технологического процесса, в котором используются технические спирты, ароматические, наркотические и иные токсические вещества не признается несчастным случаем на производстве.



5. Порядок проведения медицинского освидетельствования на состояние опьянения (алкогольного, наркотического или иного токсического) утверждён приказом Минздрава России от 18.12.2015 № 933н, согласно которому медицинское освидетельствование проводится в организациях (или их обособленных структурных подразделениях), имеющих лицензию на осуществление медицинской деятельности, предусматривающую выполнение работ (оказание услуг) по медицинскому освидетельствованию на состояние опьянения (алкогольного, наркотического или иного токсического), при этом направление работодателя является одним из оснований для проведения медицинского освидетельствования.



6. Вместе с тем, в соответствии со статьёй 20 Федерального закона № 323-ФЗ «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» (далее — Федеральный закон № 323-ФЗ) необходимым предварительным условием медицинского вмешательства является дача информированного добровольного согласия гражданина или его законного представителя на медицинское вмешательство на основании предоставленной медицинским работником в доступной форме полной информации о целях, методам оказания медицинской помощи, связанном с ними риске, возможных вариантах медицинского вмешательства, его последствиях, а также о предполагаемых результатах оказания медицинской помощи.



7. Кроме того, при расследовании несчастного случая работодатель вправе запросить без согласия работника (пункт 7 части 4 статьи 13 Федерального закона № 323-ФЗ) медицинское заключение об установлении состояния алкогольного, наркотического или иного токсического опьянения.



Таким образом, работодатель обязан обеспечить наличие заключения о наличии алкогольного или иного опьянения у пострадавшего при несчастном случае на производстве, а медицинская организация обязана по направлению работодателя провести освидетельствование работника.



Освидетельствование на опьянение при несчастном случае: Как правильно оформить запрос и Акт Н-1



Наш совет:







В «тревожную папку» с бланками документов по расследованию НС, положите бланк запроса о результатах освидетельствования пострадавшего и передайте его медикам максимально быстро, желательно вместе с сопровождающим пострадавшего лицом.




Пример направления:



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/03/blank-zaprosa-o-rezultatah-osvidetelstvovaniya-postradavshego.jpg","width":"972","height":"587"}
			
				
			
		



Отметим, что СФР в своих Методических рекомендациях о порядке участия представителей отделений Социального фонда России в расследовании несчастных случаев и профессиональных заболеваний (п. 29) указал следующее:




При квалификации несчастного случая как не связанного с производством по основанию, изложенному в подпункте «б» пункта 24 настоящих Методических рекомендаций, необходимо соблюдение в совокупности следующих условий:




пострадавший в момент смерти или повреждения здоровья находился в состоянии алкогольного, наркотического или иного токсического опьянения (отравления), что подтверждается заключением медицинской организации;



согласно материалам расследования несчастного случая опьянение (отравление) пострадавшего явилось причиной несчастного случая и при этом не установлены иные причины несчастного случая, в том числе нарушение технологического процесса, в котором используются технические спирты, ароматические, наркотические и иные токсические вещества.






Таким образом, наличие заключения о наличии/отсутствии у пострадавшего опьянения (алкогольного, наркотического или иного токсического) является одним из ключевых критериев при квалификации НС.





Медицинская организация, куда доставили пострадавшего, должна иметь лицензию на проведение освидетельствования.




Проверить наличие лицензии у медицинской организации, в том числе на проведение освидетельствования, можно на сайте Росздравнадзора.




Проверить лицензию




Если у медицинской организации, в которую был направлен пострадавший, есть лицензия на проведение освидетельствования, то в форме Акта Н-1 следует указать следующее:



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/03/fragment-akta-n-1.png","width":"936","height":"323"}
			
				
			
		



А если лицензии нет? В этом случае вы получите вот такую «отписку»:



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/03/otpiska-v-sluchae-otsutstviya-licenzii.jpg","width":"1053","height":"585"}
			
				
			
		



И что делать в этом случае? В этом случае факт наличия опьянения не установлен. Мы рекомендуем ваше направление/запрос вместе с «отказным» письмом приложить к материалам расследования и отметить этот факт в акте Н-1.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/03/fragment-akta-n-1-s-otkazom-provodit-osvidetelstvovanie-na-opyanenie-pri-neschastnom-sluchae.png","width":"968","height":"277"}
			
				
			
		



Скачать файлы




Письмо Минтруда от 04.03.2025 №15-3/ООГ-447 (.pdf)



Письмо Минздрава от 07.03.2025 №15-5/3015947-6049 (.pdf)



Бланк запроса в медицинскую организацию (.docx)




На этом всё.



PROдолжение следует …





{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2026/06/ПСГ-офиц.png","width":"1254","height":"1254"}



Telegram

VK

Mail





Автор материалаСветлана Подберезина



«Зубриха» из команды Блог—Инженера; Ведущий администратор группы ВКонтакте и Дзен-канала; Главный редактор журнала «Промышленная безопасность»; Эксперт




Отправить Светлане ❤️