URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%ba%d0%b0%d0%ba-%d1%81%d1%87%d0%b8%d1%82%d0%b0%d1%82%d1%8c-%d1%81%d1%82%d0%b0%d0%b6.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 28.11.2025
Заголовок: Медицинский осмотр «вредников»: Минтруд разъяснил, как считать стаж

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Медицинский осмотр «вредников»: Минтруд разъяснил, как считать стаж
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 28.11.2025
            Обновлено 29.11.2025        
    
    
    
        
        

        
Работодатель обязан организовывать за счёт собственных средств проведение обязательных:




предварительных (при поступлении на работу) МО;



периодических (в течение трудовой деятельности) МО;



других обязательных МО (ст. 214 ТК РФ).




К категории работников, подлежащих таким осмотрам, относятся работники, занятые на работах:




с вредными и (или) опасными условиями труда (в том числе на подземных работах);



связанных с движением транспорта (ст. 220 ТК РФ).




Водители и «вредники» подлежат направлению на предварительный или периодический МО в том случае, если они выполняют работы и (или) подвергаются воздействию вредных и (или) опасных производственных факторов, которые поименованы:




в приказе Минтруда России, Минздрава России от 31.12.2020 № 988н/1420н;



в приказе Минздрава России от 28.01.2021 № 29н (далее – Порядок проведения МО).





Для работников, занятых на работах во вредных и (или) опасных условиях труда, первый периодический осмотр в центре профпатологии проводится при стаже работы 5 лет во вредных (опасных) условиях труда (подклассы 3.1 — 3.4 класс 4), последующие периодические осмотры у данных категорий работников в центре профпатологии проводятся один раз в пять лет.
 (п.40 Порядка проведения МО).




В практике бытует две позиции по поводу подсчета стажа работы «вредников»:




одни работодатели посчитывают пятилетние периоды, начиная с первого дня работы и по настоящее время с учётом всех периодов занятости у всех предыдущих работодателей;



другие работодатели ведут отсчёт «пятилеток» со дня трудоустройства к нему работника.





В письме от 29.09.2025 № 15-2/ООГ-1929 Минтруд разъяснил, что стаж работы во вредных условиях учитывается для предоставления оплачиваемых отпусков, гарантий и компенсаций, а также для расчёта пенсии.



В стаж работы, дающий право на ежегодные дополнительные оплачиваемые отпуска за работу с вредными и (или) опасными условиями труда, включается только фактически отработанное в соответствующих условиях время (ч.3 ст.121 ТК РФ).




Стаж работы во вредных и (или) опасных условиях труда следует считать с даты заключения трудового договора. При подсчёте общего стажа во вредных и (или) опасных условиях труда следует считать все периоды (время работы в днях и годах) фактической работы работника во вредных и (или) опасных условиях труда.




Минтруд напомнил, что трудовая книжка установленного образца является основным документом о трудовой деятельности и трудовом стаже работника (ст. 66 ТК РФ).



Основную информацию о трудовой деятельности и трудовом стаже каждого работника работодатель формирует в электронном виде и представляет её в порядке, установленном законодательством Российской Федерации об индивидуальном (персонифицированном) учёте в системах обязательного пенсионного страхования и обязательного социального страхования, для хранения в информационных ресурсах СФР (ч.1 ст.66.1 ТК РФ).



В сведения о трудовой деятельности включаются информация о работнике, месте его работы, его трудовой функции, переводах работника на другую постоянную работу, об увольнении работника с указанием основания и причины прекращения трудового договора, другая предусмотренная настоящим Кодексом, иным федеральным законом информация (ч.2 ст.66.1 ТК РФ).




В этой связи, вопросы подтверждения трудового стажа работника (в том числе во вредных условиях труда) находятся в ведении работодателя.



Таким образом, работодатель располагает документами, которые подтверждают периоды работы работников своей организации во вредных условиях труда.




Резюме



Чтобы посчитать стаж «вредника» для определения срока направления работника на периодический МО в центр профпатологии, нужно руководствоваться данными СФР. Это означает, что первый пятилетний период отсчитывается путём сложения периодов работы во вредных и(или) опасных условиях у первого работодателя и далее последовательно по мере накопления стажа всеми последующими работодателями.



Позиция, когда пятилетний период отсчитывается каждым работодателем с учётом только тех периодов, которые отработаны у него, не является правильной.




СКАЧАТЬ ПИСЬМО № 15-2/ООГ-1929




Продолжение следует…