URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d1%81%d1%80%d0%b5%d0%b4%d1%81%d1%82%d0%b2%d0%b0-%d0%b7%d0%b0%d1%89%d0%b8%d1%82%d1%8b-%d0%be%d1%82-%d0%ba%d0%be%d0%bc%d0%b0%d1%80%d0%be%d0%b2.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 27.05.2015
Заголовок: КомарОФФ Или Как Защитить Своих Работников От Летающих Кровопийц!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                КомарОФФ Или Как Защитить Своих Работников От Летающих Кровопийц!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 27.05.2015
            Обновлено 27.05.2015        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Комариная пора в самом разгаре, а это значит, что работников задействованных в местах с наибольшей активность крылатых кровопийц, надо правильно обезопасить, защитить.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2015/05/SIZ-KOMAR.jpg","width":"620","height":"511"}
Не у всех людей однозначная реакция на укусы насекомых. Комар может укусить так, что «харя треснет», и как следствие, такой случай надо будет расследовать в соответствии со статьями 227-231 Трудового Кодекса Российской Федерации и Положением об особенностях расследования несчастных случаев на производстве в отдельных отраслях и организациях, утверждённым постановлением Минтруда РФ от 24 октября 2002 г. № 73
Расследованию в установленном порядке как несчастные случаи подлежат события, в результате которых пострадавшими были получены: телесные повреждения (травмы), в том числе нанесенные другим лицом; тепловой удар; ожог; обморожение; утопление; поражение электрическим током, молнией, излучением; укусы и другие телесные повреждения, нанесенные животными и насекомыми;
Как нам всем известно, на всё и всегда есть два способа защиты:
1) Средства коллективной защиты (СКЗ)
2) Средства индивидуальной защиты (СИЗ)
Давайте рассмотрим их в контексте защиты от комаров и прочих нарушителей спокойствия.
К средствам коллективной защиты от комаров и прочих приспешников можно и нужно отнести такое мероприятие, как дезинсекция. В помощь нам СанПиН 3.5.2.1376-03, которые устанавливают санитарно-эпидемиологические требования к организации и проведению мероприятий по защите от тараканов, постельных клопов, блох, муравьев, мух, комаров, гамазовых клещей и других синантропных членистоногих производственных, жилых помещений, зданий, сооружений, транспорта, территорий городских и сельских поселений, прилегающих к ним участков открытой природы, а также к порядку проведения дезинсекционных мероприятий против синантропных членистоногих.
Санитарные правила обязательны для индивидуальных предпринимателей и юридических лиц, независимо от организационно-правовых форм и форм собственности, осуществляющих дезинсекционные мероприятия.
Дезинсекция осуществляется с целью обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия населения, создания благоприятных условий жизнедеятельности человека и включает в себя организационные, санитарно-технические, санитарно-гигиенические и истребительные мероприятия, направленные на уничтожение синантропных членистоногих, включая переносчиков возбудителей инфекционных заболеваний человека, а также на создание условий, неблагоприятных для их жизни.
Методы проведения дезинсекции на объектах разных категорий:

на железнодорожном транспорте проводится в соответствии с нормативно-методическими документами по организации пассажирских перевозок на железнодорожном транспорте;
на морских судах и судах внутреннего плавания осуществляется соответствии с настоящими санитарными правилами, нормативно-методическими документами для морских судов и судов внутреннего плавания и требованиями Международного Кодекса морских перевозок опасных грузов. Дезинсекцию на судах проводят, в основном, в пунктах стоянки, в отсутствие пассажиров и основной части экипажа.

Дезинсекция трюмных помещений проводится химическими и механическими средствами. При проведении дезинсекции в кабинах, кубриках, на пищеблоках, в цехах по переработке рыбы используют средства, разрешенные для применения в жилых помещениях и предприятиях общественного питания соответственно.
При необходимости проведения дезинсекции при нахождении судна в плавании допускается применять препараты, разрешенные для использования в жилых помещениях, лечебно-профилактических учреждениях и предприятиях общественного питания. При дезинсекции помещений морских судов методом газации необходимо соблюдать требования техники безопасности. Газация проводится в тех помещениях, где может быть обеспечена полная их герметичность.

ввод в эксплуатацию всех видов пассажирского транспорта (вагоны, суда, автомашины) после дезинсекции осуществляется после влажной уборки мыльно-содовым раствором;
на воздушных судах осуществляется при проведении базовой уборки силами специализированной службы авиапредприятия, выполняющей подготовку самолета к рейсу, или специализированной сторонней организацией, занимающейся дезинфекционной деятельностью на авиатранспорте (с этой целью в отсутствие авиапассажиров применяются инсектициды, обладающие остаточным действием против нелетающих и летающих насекомых), а при уборке воздушных судов, выполняющих транзитный рейс, — 10–15 минут до посадки авиапассажиров, а также в период выполнения рейса в присутствии авиапассажиров перед рулением или за 10–15 минут перед посадкой самолета, при условии наличия летающих насекомых или по требованию санитарных органов аэропорта, — инсектицидами в аэрозольной упаковке, разрешенными к применению для этих целей против летающих насекомых — переносчиков возбудителей трансмиссивных заболеваний (комаров, москитов, мух) бортпроводниками или другими специально обученными членами экипажа;
на стоянках или между рейсами инсектицидами с остаточным действием против нелетающих членистоногих и мух в отсутствие пассажиров силами специализированных организаций, занимающихся дезинфекционной деятельностью (базовая обработка салонов объектов).

ТРЕБОВАНИЯ К МЕРОПРИЯТИЯМ ПО ЗАЩИТЕ ОБЪЕКТОВ ОТ ЧЛЕНИСТОНОГИХ
При проектировании и строительстве объектов предусматриваются и осуществляются инженерно-строительные, санитарно-технические и санитарно-гигиенические мероприятия, исключающие возможность доступа синантропных членистоногих в строения, к пище, воде, препятствующие их расселению.
К числу основных мероприятий по защите объектов от синантропных членистоногих относятся:

устройство автономных вентиляционных систем;
герметизация швов и стыков плит и межэтажных перекрытий, мест ввода и прохождения электропроводки, санитарно-технических и других коммуникаций через перекрытия, стены и другие ограждения, мест стыковки вентиляционных блоков;
устройство незаглубленных мусорокамер;
применение при устройстве мусоропроводов материалов, пригодных для их постоянной механической очистки.

При эксплуатации производственных, жилых помещений, зданий, сооружений, транспорта следует соблюдать следующие меры, препятствующие проникновению и размножению членистоногих:

своевременный ремонт и герметизацию швов и стыков плит и межэтажных перекрытий, мест ввода и прохождения электропроводки, санитарно-технических и других коммуникаций через перекрытия, стены и другие ограждения, мест стыковки вентиляционных блоков;
обеспечение уборки и дезинсекции в соответствии с санитарными правилами для объекта;
устройство освещения в помещениях подвалов, технических подполий;
уплотнение дверей, применение устройств автоматического закрывания дверей, укрытие вентиляционных отверстий съемными решетками, остекление (укрытие мелкоячеистой сеткой) окон;
устройство и поддержание в исправности цементной (асфальтовой) стяжки пола;
поддержание в исправном состоянии отмосток и водостоков;
своевременная очистка, осушение, проветривание и уборка подвалов, технических подполий.

Обратите внимание. Не допускается образование свалок бытового и крупногабаритного мусора на дворовых территориях, открытых участках территории населенных пунктов и участках открытой природы, прилегающих к населенным пунктам.
Ямы следует немедленно засыпать во избежание образования водоемов — мест выплода комаров. Открытые водоемы хозяйственного и декоративного назначения следует систематически очищать от мусора и лишней растительности.
В подземных сооружениях (коммуникации, шахты метрополитена и другие) пищевые отходы следует собирать в специальные емкости и регулярно вывозить их на поверхность. Пищевые продукты следует хранить в плотно закрывающейся таре. Ассенизационные вагонетки из подземных выработок необходимо не реже двух раз в неделю доставлять на поверхность в сливной пункт.
ПРОИЗВОДСТВЕННЫЙ КОНТРОЛЬ В ОРГАНИЗАЦИИ, ОСУЩЕСТВЛЯЮЩЕЙ ДЕЗИНСЕКЦИЮ
В организации, осуществляющей деятельность по проведению дезинсекции, производственный контроль осуществляется специально выбранным работником.
В организации должны быть в наличии следующие документы:

настоящие санитарные правила;
документ или его заверенная копия, подтверждающая, что используемые дезинсекционные средства и методы допущены к применению в порядке, предусмотренном действующим законодательством;
личные медицинские книжки работников, занятых приемом, хранением, приготовлением, транспортировкой, выдачей дезинсекционных средств, оформленные в установленном порядке;
инструкции о мерах общественной и личной безопасности при проведении дезинсекционных работ, размещенные на видном месте.

Лабораторный контроль в организации, осуществляющей деятельность по проведению дезинсекции, предусматривает определение содержания дезинсекционных средств в воздухе рабочей зоны в производственном и складском помещениях, на прилегающей территории в начале деятельности организации и далее один раз в год.
О нарушениях в работе организации, осуществляющей деятельность по проведению дезинсекции, связанной с загрязнением воздуха помещений, атмосферного воздуха, почвы, отравлением (подозрением на отравление) персонала, немедленно извещается территориальное учреждение государственной санитарно-эпидемиологической службы.
ПОДГОТОВКА ОБЪЕКТОВ К ДЕЗИНСЕКЦИИ
Администрация объекта-организации, владелец и арендатор строений, помещений, транспорта проводит дезинсекционные мероприятия своими силами при наличии соответствующих условий или на договорной основе — силами специализированных организаций, занимающихся дезинфекционной деятельностью.
Под объектом понимается здание (помещение), земельный участок, надземные и подземные сооружения, являющиеся собственностью юридического лица или индивидуального предпринимателя либо находящиеся в аренде у юридического лица или индивидуального предпринимателя и расположенные по одному фактическому адресу.
Обязательно проведение дезинсекции в очагах некоторых инфекционных заболеваний, в помещениях и на территориях, где имеются условия для возникновения, поддержания или распространения инфекционных болезней, а также в местах естественного обитания синантропных членистоногих с целью предотвращения зоонозных, антропозоонозных инфекционных болезней.
Для обеспечения безопасности персонала и создания условий для качественного выполнения работ администрация объекта, на котором проводятся дезинсекционные работы, обязана:

назначить из числа сотрудников объекта лицо, ответственное за проведение дезинсекционных работ;
убедиться в исправности лестниц, полов, освещения, вентиляции;
исключить возможность поражения лиц, проводящих дезинсекционные работы, электрическим током, паром, нападения на них бродячих и домашних животных и возникновения других случаев производственного и бытового травматизма, связанного с неблагополучным санитарно-техническим состоянием объекта и режимом его эксплуатации;
обеспечить доступ лиц, проводящих дезинсекцию, во все без исключения помещения и строения объекта, на прилегающую территорию, а также к стенам, углам и техническим вводам, для чего следует освободить постоянные проходы шириной не менее 70 см вдоль стен, между штабелями пищевых продуктов и других грузов. Если это невозможно, то обеспечить доступ во все такие помещения до их загрузки (но не реже одного раза в два месяца);
организовать проведение санитарного дня или влажной уборки всех помещений, подлежащих дезинсекции, накануне ее проведения, из этих помещений вынести продукты, посуду, удалить домашних животных, птиц, рыб, при невозможности удалить — плотно закрыть все пищевые продукты и посуду, исключить присутствие в обрабатываемых помещениях лиц, не имеющих отношения к дезинсекции.

Обработанными помещениями нельзя пользоваться до их уборки, которую проводят не ранее, чем через 8–12 часов после дезинсекции и не позже, чем за три часа до использования объекта по назначению. Средства, обладающие летучестью, удаляют с обработанных поверхностей через 3–4 часа после их применения.
После обработки помещения следует убирать при открытых окнах или форточках или при включенной приточно-вытяжной вентиляции. Продолжительность проветривания устанавливается в соответствии с инструкцией по применению препарата. При уборке средство удаляют влажным способом ветошью, с помощью пылесоса, в первую очередь, с пола и с поверхностей мебели и оборудования, где оно может попасть в пищу (столы, шкафы, полки, оборудование и т.д.), а затем моют все эти поверхности с содой и мылом.
В местах, где нет опасности попадания средства в пищу (за плинтусами, трубами, дверными коробками и т.п.), его убирают только после окончания сроков его действия. В помещениях во время уборки не должны находиться лица, не имеющие к ней отношения.
Постельные принадлежности (матрасы, одеяла и пр.) и ковры освобождают от дезинсекционных средств через 3-4 часа после обработки с последующим проветриванием на воздухе и очисткой пылесосом. Другие предметы домашнего быта следует вымыть мыльно-содовым раствором. Не следует заменять мыльно-содовый раствор стиральными порошками.
ПОРЯДОК ПРОВЕДЕНИЯ ДЕЗИНСЕКЦИИ
Работа на объекте по проведению дезинсекционных мероприятий включает:

предварительное санитарно-эпидемиологическое обследование с целью определения наличия членистоногих и их видов, выявления мест их локализации;
контрольные обследования с целью своевременной регистрации фактов наличия членистоногих, восстановления их численности и степени заселенности ими помещений;
выбор метода борьбы с членистоногими и разработку тактики;
выполнение инженерно-технических и санитарно-гигиенических дезинсекционных мероприятий.

Кратность контрольных обследований составляет для организаций торговли, общественного питания, пищевой промышленности, заселенных членистоногими, четыре раза в месяц; не заселенных членистоногими — два раза в месяц. Для лечебно-профилактических, дошкольных образовательных учреждений, школ, учреждений отдыха и оздоровления детей, объектов коммунально-бытового назначения — два раза в месяц.
Обследование и проведение дезинсекционных мероприятий осуществляются специально назначенным работником объекта либо организацией, осуществляющей деятельность по проведению дезинсекции. Перед проведением дезинсекции информируют администрацию объекта о дате и времени ее проведения, применяемых средствах и мерах предосторожности, а также оповещает сотрудников объекта о проводимой дезинсекции.
Дезинсекцию проводят при закрытых форточках и окнах. После окончания работы помещение тщательно проветривают в соответствии с инструкцией по применению препарата. На время проведения дезинсекции из цехов промышленных предприятий необходимо вынести продукцию, на которую могут попасть дезинсекционные средства. Дезинсекционные приманки раскладывают в местах, недоступных для детей и животных. Область и условия применения средств дезинсекции определяются инструкцией по применению конкретного средства дезинсекции, а также методами проведения дезинсекционных мероприятий на объектах разных категорий.
Не допускается использовать в помещениях и в быту средства I класса опасности (чрезвычайно опасные), в лечебно-профилактических, дошкольных образовательных учреждениях, школах, учреждениях отдыха и оздоровления детей, в организациях общественного питания средства II класса опасности (высокоопасные).
На других объектах допускается применение средств II класса опасности только обученным персоналом в средствах защиты, в отсутствие людей и с последующим обязательным проветриванием и уборкой помещений.
Средства III класса опасности (умеренно опасные) допускаются для использования в помещениях любого типа обученным персоналом, а также в быту в аэрозольной упаковке с обязательным соблюдением условий применения (норм расхода препарата на определенную площадь помещения).
Дезинсекцию в дошкольных образовательных учреждениях, школах, учреждениях отдыха и оздоровления детей следует проводить только в отсутствие детей и персонала, после окончания работы учреждения, в санитарные или выходные дни. Из помещений выносят все игрушки. Перед началом пребывания людей в обработанных помещениях их проветривают и проводят влажную уборку, при этом убирают дезинсекционные средства с рабочих поверхностей.
Дезинсекционные мероприятия против блох и гамазовых клещей (крысиных, мышиных, птичьих) проводят в помещениях, где они нападают на людей (в квартирах и служебных помещениях), а также в подвалах, где могут обитать основные хозяева-прокормители блох и клещей — грызуны, собаки, кошки, птицы. Наибольший эффект достигается при одновременном проведении дезинсекции и дератизации в сочетании с санитарно-техническими мероприятиями, направленными на устранение возможностей обитания в помещениях бродячих животных, диких птиц и грызунов.
Дезинсекционные мероприятия против комаров проводят в местах их естественного обитания — на открытых водоемах, покрытых растительностью участках, в зданиях.
Показателем эффективности дезинсекционных мероприятий является изменение численности синантропных членистоногих, выраженное в процентах. Объект считают освобожденным от насекомых, если они отсутствуют во всех его помещениях.
Вот, что касается мероприятий, касающихся коллективной защиты работников от комаров и прочих гадов.
Далее речь о мероприятиях, направленных на обеспечение работников средствами индивидуальной защиты от комаров и прочих кровопийц, будь они не ладны.
Как нам всем известно, работодатель обязан обеспечивать некоторых категорий работников средствами индивидуальной защиты от действия биологических факторов и в том числе насекомых.
В соответствии со статьей 221 Трудового кодекса РФ, на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, а также на работах, выполняемых в особых температурных условиях или связанных с загрязнением, выдаются прошедшие обязательную сертификацию или декларирование соответствия средства индивидуальной защиты в соответствии с типовыми нормами, утвержденными в порядке, установленном Правительством Российской Федерации.
Согласно п. 18 Приложения № 2 к приказу Минздравсоцразвития России от 17.12.2010 № 1122н средства для защиты от биологических вредных факторов (насекомых, паукообразных) выдаются работникам при работе в районах, где сезонно наблюдается массовый лет кровососущих и жалящих насекомых (комары, мошка, слепни, оводы и другие), а также распространение и активность кровососущих паукообразных (иксодовые клещи и другие), с учетом сезонной специфики региона.
Согласно разделу 1 Приложения № 1 к приказу Минздравсоцразвития России от 17.12.2010 № 1122н средства для защиты от биологических вредных факторов (от укусов членистоногих) на наружных работах (сезонно, при температуре выше 0°Цельсия) в период активности кровососущих и жалящих насекомых и паукообразных выдаются в объеме 200 мл. на 1 работника в месяц.
При этом работодатель может по своей инициативе:

устанавливать и улучшать нормы выдачи сотрудникам средств индивидуальной защиты;
заменять установленные средства защиты другими равноценными средствами.

Такие действия должны быть направлены на улучшение защиты сотрудников от опасных факторов и согласованы с профсоюзом или иным представительным органом сотрудников.
Об этом говорится в части 2 статьи 221 Трудового кодекса РФ, пунктах 6, 7 Межотраслевых правил, утвержденных приказом Минздравсоцразвития России от 1 июня 2009 г. № 290н.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2018/03/Skachat-dokument.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТЫ
1) Стандарт безопасности труда «Обеспечение работников смывающими и (или) обезвреживающими средствами»
2) Нормы бесплатной выдачи работникам смывающих и (или) обезвреживающих средств
3) Инфографика «Как защититься от комаров»
СКАЧАТЬ АРХИВОМ
Информацию подготовила моя помощница по развитию социальной группе ОХРАНА ТРУДА ВКонтакте Светлана Подберезина.
На этом у нас всё. До новых заметок!