URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/ecologicheskaya-bezopasnost/%d1%81%d0%b8%d0%b7-%d0%b4%d0%bb%d1%8f-%d0%b1%d0%be%d1%80%d1%8c%d0%b1%d1%8b-%d1%81-%d0%b1%d0%be%d1%80%d1%89%d0%b5%d0%b2%d0%b8%d0%ba%d0%be%d0%bc.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 03.09.2023
Заголовок: СИЗ для борьбы с борщевиком по региональным экологическим нормам

Текст:
Главная » Экология
                                СИЗ для борьбы с борщевиком по региональным экологическим нормам
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 03.09.2023
            Обновлено 03.09.2023        
    
    Рассказываем как удалить борщевик Сосновского и не нарваться на штраф или срок по статье УК.
    
        
        

        

Как известно, с 1 сентября 2023 год для обеспечения работников СИЗ применяются новые Правила и Нормы.
Мы уже делали детальный разбор новых НПА. Если пропустили разбор, то см. здесь




Сегодня же мы решили обратить ваше внимание на важный момент, согласно которому для формирования норм выдачи СИЗ «по рискам» нужно использовать не только федеральное, но и региональное законодательство. И вовсе не обязательно, что это законодательство в области охраны труда.




Например, в утверждённом приказом Министерства природных ресурсов и экологии Тверской области от 29 августа 2023 г. № 4-нп Регламенте удаления борщевика Сосновского и утилизации остатков борщевика «Сосновского», образующихся в ходе его удаления механическим способом на территории Тверской области установлены требования к средствам защиты работников.



Документ официально опубликован на портале правовой информации и действует с 30 августа 2023 года.



Согласно опубликованному Регламенту, удаление борщевика «Сосновского» осуществляется с соблюдением «глухой защиты» лиц и тела, которая включает в себя:




комплект закрытой одежды из непромокаемых материалов, исключающий открытые участки тела;



высокие резиновые сапоги;



прочные резиновые перчатки;



защиту для лица и органов дыхания: плотно прилегающие очки и маску (респиратор) (пункт 9 Регламента).




Если вы нарушите эти требования, получите штраф, установленный региональным законом (п. 11 Регламента).



А если неправильно укомплектованный работник попадёт с химическими ожогами и интоксикацией в больницу, то можно не только получить штраф в 150 000 рублей (по ч. 4 ст. 5.27.1 КоАП), но и лишиться свободы года на три (ст. 143 УК РФ), если здоровью работника причинён тяжёлый вред или он умер.



Как правильно выглядит СИЗ работника по удалению борщевика?



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/09/siz-dlya-borby-s-borshchevikom-po-regionalnym-ehkologicheskim-normam.png","width":"960","height":"640"}Источник фото: Единая Городская Служба Дезинфекции egsdez.ru



! Следите за региональным законодательством и нашими публикациями!




П.С. В нашей группе ВК по хештегу #борщевик@ohrana_truda_vk вы найдёте «рыбу» для разработки инструкции по охране труда и другу полезную в работе тематическую информацию.




На этом всё.



Продолжение следует …