URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%ba%d1%82%d0%be-%d0%b4%d0%be%d0%bb%d0%b6%d0%b5%d0%bd-%d0%b1%d1%8b%d1%82%d1%8c-%d0%be%d0%b1%d1%83%d1%87%d0%b5%d0%bd-%d0%bf%d0%be-%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b5-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 03.08.2016
Заголовок: Кто Должен Быть Обучен По Охране Труда в Учреждении Здравоохранения?

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Кто Должен Быть Обучен По Охране Труда в Учреждении Здравоохранения?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 03.08.2016
            Обновлено 03.08.2016        
    
    
    
        
        

        Вопрос от подписчика:
Здравствуйте! Кто должен быть обучен по охране труда в учреждении здравоохранения (городская поликлиника) в обязательном порядке. Вопрос стоит об обучении по охране труда старших медицинских сестер отделений. Просим указать документ, на который необходимо опираться при решении данного вопроса в организации. Спасибо!
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/07/obuchenie-po-ohrane-truda-meditsinskij-personal.jpg","width":"1000","height":"1200"}
Обучение по охране труда в здравоохранении
Ответ для подписчика:
Здравствуйте!
Старшие медицинские сестры и остальной медицинский персонал могут проходить обучение по охране труда в образовательном учреждении профессионального образования, учебном центре, другом учреждении, организации, осуществляющих образовательную деятельность, или в самой поликлинике, имеющей комиссию по проверке знаний требований охраны труда.
Приказ Минздрава России от 29.04.97 г. № 126 «Об организации работы по охране труда в органах управления, учреждениях, организациях и на предприятиях системы Министерства здравоохранения Российской Федерации» гласит (приложение 3, пункт 1.3):
Обучение и проверка знаний по охране труда врачей, среднего, младшего медицинского персонала и рабочих в учреждениях здравоохранения должны проводиться в соответствии с ГОСТ 12.0.004-90 «Организация обучения безопасности труда».
В соответствии со статьей 225 Трудового кодекса Российской Федерации все работники, в том числе руководители организаций, а также работодатели — индивидуальные предприниматели обязаны проходить обучение по охране труда и проверку знаний требований охраны труда.
Порядок обучения по охране труда и проверки знаний требований охраны труда работников организаций утверждён совместным постановлением Министерства труда и социального развития РФ и Минобразования России от 13.01.2003 г. № 1/29. Также в настоящее время в части, не противоречащей Трудовому кодексу Российской Федерации, применяется ГОСТ 12.0.004-90 «ССБТ. Организация обучения безопасности труда. Общие положения».
В соответствии с пунктом 2.2.3 Порядка порядок, форма, периодичность и продолжительность обучения по охране труда и проверки знаний требований охраны труда работников рабочих профессий устанавливаются работодателем (или уполномоченным им лицом) в соответствии с нормативными правовыми актами, регулирующими безопасность конкретных видов работ.
Таким образом, работодатель самостоятельно в соответствии с нормативными правовыми актами, регулирующими безопасность конкретных видов работ, определяет, кто из работников рабочих профессий будет проходить обучение по охране труда в учебном центре, кто — непосредственно в самой организации.
Раздел 2.3 Порядка обучения по охране труда и проверки знаний требований охраны труда работников организаций регламентирует обучение руководителей и специалистов.
В соответствии с пунктом 2.3.2 Порядка обучение по охране труда руководителей и специалистов проводится непосредственно самой организацией или образовательными учреждениями профессионального образования, учебными центрами и другими учреждениями и организациями, осуществляющими образовательную деятельность.
С возможными последствиями неправильной трактовки пункта 2.3.2. Вы можете ознакомиться в актуальной заметке Сколько Стоит Ваш Косяк Или в Каких Случаях Суммируется Штраф По Охране Труда!
Руководители и специалисты не осуществляющие организацию, руководство и проведение работ на рабочих местах и в производственных подразделениях, а также контроль и технический надзор за проведением работ, могут проходить обучение по охране труда и проверку знаний требований охраны труда в самой организации, имеющей комиссию по проверке знаний требований охраны труда.
Приложением 1 приказа Минздрава РФ от 29.04.97 г. № 126 определенна структура управления охраной труда, в которую не входят медицинские сёстры и остальной медицинский персонал.
Таким образом, старшие медицинские сёстры и остальной медицинский персонал могут проходить обучение по охране труда и проверку знаний требований охраны труда в самой поликлинике, имеющей комиссию по проверке знаний требований охраны труда.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/07/obuchenie-po-ohrane-truda-med-personala.jpg","width":"600","height":"804"}
Напоминаем, что Приказом Минздрава РФ от 29.04.97 г. № 126 «Об организации работы по охране труда в органах управления, учреждениях, организациях и на предприятиях системы Министерства здравоохранения Российской Федерации» утверждены:
— Положение об организации работы по охране труда в органах управления и учреждениях системы Министерства здравоохранения Российской Федерации (приложение 1);
— Типовое положение о службе (инженерах) по охране труда органов управления и учреждений системы Министерства здравоохранения Российской Федерации (приложение 2);
— Положение об организации обучения и проверки знаний по охране труда работников органов управления и учреждений системы Министерства здравоохранения Российской Федерации (приложение 3).
Приказом Минздрава РФ от 07.05.98 г. № 155 «Об организации обучения и проверки знаний по охране труда руководителей и специалистов системы Минздрава России» утверждены:
— Положение о порядке проверки знаний по охране труда руководителей и специалистов системы Министерства здравоохранения Российской Федерации (приложение 1);
— Типовая программа обучения по охране труда руководителей и специалистов органов управления, учреждений и организаций здравоохранения (приложения 3);
— Типовая программа повышения квалификации специалистов по охране труда учреждений и организаций здравоохранения (приложение 4).
На вопрос ответила моя помощница Светлана Подберезина.
На этом всё. До новых заметок!