URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b1%d0%bb%d0%b5%d0%bc%d1%8b-%d0%b2%d1%8b%d0%b4%d0%b0%d1%87%d0%b8-%d1%81%d0%b8%d0%b7.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 06.11.2023
Заголовок: СИЗ: четыре проблемы применения новых правил обеспечения и пути их решения

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                СИЗ: четыре проблемы применения новых правил обеспечения и пути их решения
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 06.11.2023
            Обновлено 07.02.2024        
    
    В этой статье подробно рассмотрели проблемы, с которыми встречаются специалисты при выдаче СИЗ, а также возможные пути их решения.
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO.



Многие из вас столкнулись с проблемами применения новых правил обеспечения СИЗ. Наша подписчица Зульфия Халикова поделилась опытом, с какими именно проблемами ей пришлось столкнуться и какие пути их решения были найдены для дальнейшей работы. 




С 01.09.2023 вступили в силу Правила обеспечения работников средствами индивидуальной защиты и смывающими средствами, утверждённые Приказом Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 29.10.2021 № 766н (далее – Правила 766н).




В связи с этим в нашем Обществе был кардинально пересмотрен Порядок обеспечения работников средствами индивидуальной защиты и смывающими средствами (далее – Порядок).



Как и многие организации, наше Общество до 31.12.2024 приняло решение о применении в период с 1 сентября 2023 г. до 31 декабря 2024 г. типовых отраслевых норм. И тут надо честно признаться, устоять на двух ногах, а именно применять типовые отраслевые нормы совместно с требованиями вновь вступивших Правил, оказалось делом непростым.



Перейдём к разбору так называемых «трудностей», с которыми нам пришлось столкнуться.






Содержание
Сроки нормативной эксплуатации одежды специальной и обуви специальной для защиты от пониженных температур с учётом климатических поясовВыдача СИЗ, предназначенных для использования на открытом воздухе для защиты от пониженных или повышенных температурДальнейшая эксплуатация СИЗ, возвращённых уволенным работником до истечения их нормативных сроков эксплуатации и сроков годностиВыдача дежурных СИЗ, закрепление дежурных СИЗ за рабочим местомСроки нормативной эксплуатации одежды специальной и обуви специальной для защиты от пониженных температур с учётом климатических поясов



В приложении № 4 к Правилам 766н закреплены сроки нормативной эксплуатации одежды специальной и обуви специальной для защиты от пониженных температур с учётом климатических поясов.



В типовых отраслевых нормах «Нормы бесплатной выдачи сертифицированных специальной одежды, специальной обуви и других средств индивидуальной защиты работникам филиалов, структурных подразделений, дочерних обществ и организаций открытого акционерного общества «Газпром», утверждённых Министерством труда и социального развития Российской Федерации от 07.04.2004 № 43» (далее – Нормы 43) также указаны сроки носки тёплой специальной одежды и тёплой специальной обуви в зависимости от климатических поясов.



С одной стороны, Общество приняло решение остаться на отраслевых нормах в соответствии со статьёй 2 Федерального закона от 02.07.2021 № 311-ФЗ «О внесении изменений в Трудовой кодекс Российской Федерации», с другой стороны с 01.09.2023 вступили в силу новые Правила 766н.



Наше Общество находится в III климатическом поясе, поэтому сроки будем сравнивать именно по данному климатическому поясу.



Ниже давайте соотнесём сроки:



Наименование специальной одежды и специальной обуви для защиты от пониженных температурНормативный срок эксплуатации по климатическим поясам (в годах)Правила 766нНормы 43Одежда специальная от пониженных температур21,5Обувь специальная для защиты от пониженных температур1,53Обувь валяная31,5Головной убор для защиты от пониженных температур22



По нормативным срокам эксплуатации обуви специальной для защиты от пониженных температур и обуви валяной видим различия, причём по обуви специальной для защиты от пониженных температур срок эксплуатации в соответствии с Правилами 766н уменьшился в два раза, по обуви валяной – наоборот, срок нормативной эксплуатации увеличился в два раза.




В Обществе планирование СИЗ проводится заблаговременно, т.е. более чем за год до поставки, поэтому резко уменьшить нормативные сроки эксплуатации специальной одежды и обуви для защиты от пониженных температур не представилось возможным. Да и в соответствии с ФЗ от 02.07.2021 № 311-ФЗ Общество вправе применять типовые отраслевые нормы. Поэтому в новом Порядке закреплено, что до 31.12.2024 в Обществе применяются нормативные сроки эксплуатации специальной одежды и обуви в соответствии с типовыми отраслевыми нормами.




Актуальным для нас остался вопрос по нормативным срокам выдачи СИЗ для защиты от пониженных температур для инженерно-технических работников с учётом п. 18 Правил 766н.



Согласно п. 18 Правил 766н «нормативный срок эксплуатации СИЗ, выдаваемых инженерно-техническим работникам, устанавливается работодателем, но не более срока годности СИЗ, установленного изготовителем».




В данном случае полагаем, что, к примеру, сапоги для защиты от пониженных температур с 01.01.2025 можно будет выдавать инженерно-техническим работникам также на 3 года, так как срок годности сапог для защиты от пониженных температур, закупаемых Обществом, составляет 4 года.




Выдача СИЗ, предназначенных для использования на открытом воздухе для защиты от пониженных или повышенных температур




Обратимся к п. 50 Правил 766н «СИЗ, предназначенные для использования на открытом воздухе для защиты от пониженных или повышенных температур, обусловленных ежегодными сезонными изменениями температуры, выдаются работодателю для хранения до следующего сезона.



Расчёт продолжительности нормативного срока эксплуатации исчисляется с момента выдачи специальной одежды работнику и может не включить время хранения специальной одежды, отпуска работника и период временной нетрудоспособности работника, но не должен превышать 2,5 года».





Не совсем понятно, о какой специальной одежде для использования на открытом воздухе для защиты от повышенных температур идёт речь в абзаце первом п. 50 Правил 766н?




В соответствии с приложением № 1 к техническому регламенту Таможенного союза «О безопасности средств индивидуальной защиты» (ТР ТС 019/2011) средства индивидуальной защиты от повышенных и (или) пониженных температур имеют следующее деление:




одежда специальная защитная и средства индивидуальной защиты рук от конвективной теплоты, теплового излучения;



одежда специальная защитная и средства индивидуальной защиты рук от искр и брызг расплавленного металла;



одежда специальная защитная и средства индивидуальной защиты рук от воздействия пониженной температуры;



средства индивидуальной защиты ног (обувь) от повышенных и (или) пониженных температур, контакта с нагретой поверхностью, тепловых излучений, искр и брызг расплавленного металла;



средства индивидуальной защиты головы от пониженных температур, повышенных температур и тепловых излучений;



средства индивидуальной защиты глаз (очки защитные) и лица (щитки защитные лицевые) от брызг расплавленного металла и горячих частиц.




Полагаем, что под «СИЗ, предназначенными для использования на открытом воздухе для защиты от повышенных температур, обусловленных ежегодными сезонными изменениями температуры» имели в виду одежду специальную защитную от общих производственных загрязнений и механических воздействий (так называемую «летнюю»).



Второй абзац п. 50 следует за первым, согласно которому получается, что расчёт продолжительности нормативного срока эксплуатации СИЗ, указанных в абзаце первом данного пункта, исчисляется с момента выдачи специальной одежды работнику и может не включить время хранения специальной одежды, отпуска работника и период временной нетрудоспособности работника, но не должен превышать 2,5 года.




Во-первых, считаем, что после цифры «2,5» пропущено слово «календарных», иначе специальную одежду для защиты от пониженных температур можно будет носить 5 сезонов по 6 месяцев.



Во-вторых, так как в абзаце первом п. 50 речь шла также о специальной одежде для защиты от повышенных температур, как применять 2,5 года в таком случае, осталось не понятным.




В своём Порядке мы применили требования п. 50 Правил 766н в части специальной одежды для защиты от пониженных температур и изложили пункт следующим образом: «Расчет продолжительности нормативного срока эксплуатации специальной одежды, предназначенной для использования на открытом воздухе для защиты от пониженных температур, исчисляется с момента выдачи специальной одежды работнику и не включает время хранения специальной одежды, отпуска работника и период временной нетрудоспособности работника, но не должен превышать 2,5 календарных года».




С учётом данного пункта получается, что специальную одежду для защиты от пониженных температур в III климатическом поясе можно будет носить 3 «холодных» периода.




Вопрос о том, как правильно применять данные требования и сочетать их со сроками нормативной эксплуатации специальной одежды для защиты от пониженных температур в соответствии приложением № 4 к Правилам, остаётся открытым.



Дальнейшая эксплуатация СИЗ, возвращённых уволенным работником до истечения их нормативных сроков эксплуатации и сроков годности




В соответствии с п. 75 «В случае увольнения работника, СИЗ, которые им эксплуатировались и были возвращены до истечения их нормативных сроков эксплуатации и сроков годности, прошедшие мероприятия по уходу, могут быть переведены в дежурные СИЗ при условии их целостности и сохранности защитных свойств, за исключением тех СИЗ, которые не могут эксплуатироваться другими работниками в соответствии с санитарно-гигиеническими требованиями (бельё, обувь специальная, головные уборы, СИЗ рук).




В своём Порядке мы рассмотрели возможность не только перевода указанных СИЗ в дежурные, но и их выдачу другому работнику после проведения мероприятий по уходу.



В Обществе, где трудится свыше 10 тыс. человек и свыше 9 тыс. человек обеспечивается СИЗ, переводить все СИЗ, которые эксплуатировались уволенными работниками и были возвращены до истечения нормативных сроков эксплуатации, в дежурные нерационально, тем более что такие СИЗ, как бельё, обувь специальная, головные уборы, СИЗ рук сразу после увольнения работника будут автоматически подлежать списанию. Данное условие также закреплено в Порядке по Обществу.




Если другой работник может применять СИЗ как дежурные, почему после мероприятий по уходу он не может применять их в рамках индивидуального пользования?




Конечно, все мы понимаем, что новые СИЗ всегда приятно получать, но давайте примем сторону и работодателя. В условиях постоянного роста цен и появления новых требований, отсутствия возможности продления сроков носки СИЗ работодателям всё сложнее и сложнее становится обеспечивать работников СИЗ в соответствии с установленными нормами.



Для оценки использования СИЗ в Обществе в каждом обособленном структурном подразделении создали комиссии по использованию СИЗ.




Решение о переводе ранее эксплуатировавшихся СИЗ в дежурные СИЗ, либо о возможности их выдачи другому работнику будет принимать комиссия по использованию СИЗ. По результатам осмотра будет составляться акт, который подписывается всеми членами комиссии.




Выдача дежурных СИЗ, закрепление дежурных СИЗ за рабочим местом




В соответствии с п. 32 «Дежурные СИЗ закрепляются за определённым рабочим местом (объектом) и выдаются (применяются) поочерёдно нескольким работникам только на время выполнения тех работ, для которых эти СИЗ предназначены».




Как оказалось, закрепление за определённым рабочим местом (объектом) дежурных СИЗ, которые также будут использоваться работниками, которые закреплены за другими рабочими местами в той же самой службе / цехе / отделе, не является рациональным.



С нашей точки зрения, необходимо было предусмотреть в Правилах 766н возможность закрепления дежурных СИЗ за структурным подразделением, так как обычно ответственными за дежурные СИЗ являются начальники служб, мастера, бригадиры и т.д. и привязывать СИЗ правильнее и удобнее было бы к структурному подразделению.




Так как новая форма карточки учёта выдачи дежурных СИЗ содержит ссылку на пункт норм, а наше Общество приняло решение о применении в период до 31 декабря 2024 г. типовых отраслевых норм, которые в свою очередь не отражают полный перечень необходимых дежурных СИЗ по профессии / должности (как правило необходимость выдачи дежурных СИЗ в отраслевых нормах указывается в примечаниях), было принято решение в каждом обособленном структурном подразделении утвердить перечни дежурных СИЗ в разрезе служб, цехов, отделов, групп и т.д. Соответственно при оформлении карточек выдачи дежурных СИЗ делать ссылки на соответствующие перечни и пункты данных перечней.




На этом всё.



Благодарим Зульфию Халикову за предоставленный материал!



PROдолжение следует …