URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oprosy/%d0%be%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%81-5.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 11.01.2026
Заголовок: Опрос специалистов: сколько голов нужно оторвать работникам, чтобы до работодателя дошла необходимость охраны труда?

Текст:
Главная » Опросы
                                Опрос специалистов: сколько голов нужно оторвать работникам, чтобы до работодателя дошла необходимость охраны труда?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 11.01.2026
            Обновлено 11.01.2026        
    
    
    
        
        

        
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2026/01/Сколько-голов-нужно-оторвать-работникам.png","width":"730","height":"450"}




Условие: укажите количество расследованных вами несчастных случаев, а также количество сокрытых несчастных случаев в вашей практике. И ответьте на вопрос: считаете ли вы наличие несчастных случаев необходимым условием для развития и становления специалиста по охране труда? 



    Сколько НС вам приходилось расследовать?  0  15.32%    Менее 5  41.06%    6-10  22.59%    11-30  10.81%    Более 30, уже не считаю  10.22%  Показать результаты    Проголосовало: 509
    Сколько сокрытых НС было в вашей практике?  0 (НС не было)  23.22%    0 (все НС расследуем)  16.5%    Менее 5  44.4%    Не считаю, почти все сокрытые  15.89%  Показать результаты    Проголосовало: 491
    Считаете ли вы опыт расследования НС необходимым условием для развития и становления специалиста?  Да, это закаляет. Отсутствие опыта в расследовании НС - как отсутствие практики.   71.31%    Нет. НС не прибавят ничего, кроме нервов и седых волос.  28.69%  Показать результаты    Проголосовало: 481


И главный вопрос:


    Сколько голов нужно оторвать работникам, чтобы до работодателя дошла необходимость охраны труда?  Ни сколько, это и без жертв понятно.  24.54%    1-5  10.72%    6-10  2.06%    11-30  0.41%    > 30  1.65%    Всё индивидуально. Кому-то хватит одной, а кто-то и после группового НС не задумается.  60.62%  Показать результаты    Проголосовало: 485


На нашем первом созвоне с практиками «Аутсорсинг в охране труда — зло или спасение?» Светлана Подберезина задала любопытный вопрос, а нам стало интересно ваше мнение. 



Читайте также: чтобы стать хорошим специалистом по охране труда – нужны несчастные случаи?— ЛИЦА— SPEC.ФОРУМ




Рубрика с важными опросами