URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%80%d0%ba%d0%b0-%d0%bf%d0%be-%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b5-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 29.01.2017
Заголовок: Организуем Комплексные Проверки По Охране Труда в Организации!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Организуем Комплексные Проверки По Охране Труда в Организации!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 29.01.2017
            Обновлено 29.01.2017        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! В этой заметке вы сможете бесплатно скачать очень дельный материал для организации комплексных проверок по охране труда у себя на предприятии. Материал сдобрен обильным количеством ссылок на нормативные правовые акты, ГОСТы, РД-шки и т.д. В приложениях приведено огромное количество локальных нормативных актов по охране труда, мероприятий и т.д. Для специалистов по охране труда которые не знают с чего начать, этот материал сопоставим с кладом 😉
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/01/proverka-po-ohrane-truda.jpg","width":"960","height":"683"}

Содержание

Проверка по охране труда в организации. Организуем правильно
ПОЛОЖЕНИЕ
о проведении комплексных проверок по безопасности труда в подразделениях
СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ


Проверка по охране труда в организации. Организуем правильно
В материал входит:

Положение о проведении комплексных проверок по безопасности труда в подразделениях;
График проведения комплексных проверок по безопасности труда в подразделениях;
Программа комплексной проверки состояния безопасности труда;
Справка о периодичности осмотра, технического обслуживания, измерений и испытаний оборудования, инструмента и приспособлений;
Форма предписания специалиста по охране труда;
Перечень нормативно-технической документации используемой при разработке.

Положение о проведении комплексных проверок по безопасности труда небольшое, поэтому его текст опубликую в заметке. С содержанием всего документы вы сможете ознакомиться в исходом файле, который сможете скачать чуть ниже.
ПОЛОЖЕНИЕ
о проведении комплексных проверок по безопасности труда в подразделениях
Настоящее положение устанавливает общий порядок организации, проведения и оформления результатов ежемесячных комплексных проверок по безопасности труда и распространяется на все подразделения.
1. Общие положения.
1.1. Проведение комплексной проверки по безопасности труда способствует улучшению общего состояния безопасности труда в подразделениях Пермского отделения в результате контроля со стороны отдела ОТиПБ, ГОиЧС.
1.2. Проведение комплексной проверки по безопасности труда является обязательным мероприятием к повседневной работе по безопасности труда в подразделениях Пермского отделения.
2. Цели и задачи.
2.1. Целью проведения комплексной проверки по безопасности труда является выявление нарушений и отступлений от требований действующих правил, инструкций и других документов по безопасности труда и способствует их устранению.
3. Организационные мероприятия.
3.1. Комплексная проверка по безопасности труда проводится во всех подразделениях Пермского отделения ежемесячно в соответствии с графиком (Приложение №1).
3.2. Комплексная проверка по безопасности труда может проводиться в плановом и внеплановом порядке.
3.3. Комплексная проверка по безопасности труда проводится работниками отдела ОТиПБ, ГОиЧС.
3.4. Для участия в комплексной проверке по безопасности труда в подразделениях Пермского отделения привлекаются начальники цехов, заместители начальников цехов, старшие мастера, мастера, инженеры по охране труда, инженеры по ремонту и другие инженерно — технические работники цеха.
3.5. Комплексная проверка по безопасности труда в подразделениях Пермского отделения должна проводиться по программе комплексной проверки по безопасности труда (Приложение №2).
4. Порядок проведения комплексной проверки по охране труда.
4.1. Выявленные в ходе комплексной проверки по безопасности труда нарушения и недостатки (не требующие капитальных затрат и длительного времени для их устранения) по возможности должны устраняться в этот же день.
При выявлении грубых нарушений правил безопасности труда, которые могут привести к травмированию людей, проверяющий обязан запретить проведение работ до устранения выявленных нарушений.
4.2. По окончании комплексной проверки по безопасности труда все выявленные нарушения оформляются предписанием (Приложение №3) с указанием сроков выполнения и ответственных лиц.
4.3. В конце комплексной проверки по безопасности труда в подразделениях Пермского отделения проводятся итоговые совещания, где намечаются меры для устранения выявленных нарушений.
5. Контроль за выполнением мероприятий.
5.1. Контроль за выполнением планов мероприятий по устранению замечаний, выявленных по результатам проведения комплексной проверки по безопасности труда, возлагается на начальников цехов и отдел ОТиПБ, ГОиЧС.
5.2. После устранения выявленных замечаний начальник цеха предоставляет отчет в отдел ОТиПБ, ГОиЧС.
…
Вместе со всеми приложениями документ содержит 27 страниц.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/10/Skachat-dokument-55.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ
Положение о проведении комплексных проверок по безопасности труда в подразделениях
Материал предоставил наш коллега Роман Мироненко.
На этом всё. Если содержанием этой заметки довольны, то чуть ниже ставим рейтинговые звёздочки 😉 Спасибо за участие!
Продолжение следует …