URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d1%81%d0%bf%d0%b8%d1%81%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%b8-%d1%83%d1%82%d0%b8%d0%bb%d0%b8%d0%b7%d0%b0%d1%86%d0%b8%d1%8f-%d1%81%d0%b8%d0%b7.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 15.11.2023
Заголовок: Работник уволился, СИЗ остались. Что делать дальше?

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Работник уволился, СИЗ остались. Что делать дальше?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 15.11.2023
            Обновлено 07.02.2024        
    
    А ещё мы подробно разобрали вопрос списания и утилизации СИЗ.
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO.



Приказ Минтруда РФ от 29.10.2021 г. № 766н «Об утверждении Правил обеспечения работников средствами индивидуальной защиты и смывающими средствами» (далее – приказ № 766н) допускает только перевод их в дежурные, причём с некоторыми условиями:




п. 75. В случае увольнения работника, СИЗ, которые им эксплуатировались и были возвращены до истечения их нормативных сроков эксплуатации и сроков годности, прошедшие мероприятия по уходу, могут быть переведены в дежурные СИЗ при условии их целостности и сохранности защитных свойств, за исключением тех СИЗ, которые не могут эксплуатироваться другими работниками в соответствии с санитарно-гигиеническими требованиями (бельё, обувь специальная, головные уборы, СИЗ рук). 



Решение и порядок перевода ранее эксплуатировавшихся СИЗ в дежурные СИЗ принимает работодатель.




Выглядит перевод СИЗ только в дежурные абсурдно, но принцип такой:



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/11/perevod-siz.png","width":"775","height":"320"}
			
				
			
		



Роструд в своих ответах на сайте Онлайнинспекция.рф сделал такой же вывод:



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/11/mnenie-rostruda.png","width":"2286","height":"846"}
			
				
			
		



Вопрос № 186652 от 13.09.2023 



Вопрос № 188786 от 24.10.2023



Содержание
Мероприятия по уходуОпределение целостности и сохранности защитных свойствСписание и утилизация СИЗОтветы на два волнующих вопроса:Мероприятия по уходу



Уход за СИЗ может осуществляться при выполнении: стирки, химической чистки, сушки, обеспыливания, обезвреживания, пропитки, дегазации, дезинфекции, дезактивации, ремонта, замены сменных элементов и других операций в зависимости от видов СИЗ.






Уход за СИЗ должен выполняться в соответствии с рекомендациями производителей СИЗ, указанными на этикетках, а моющие средства должны быть сертифицированными.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/11/uhod-za-siz.jpg","width":"425","height":"640"}
			
				
			
		




Проверить номер свидетельства о государственной регистрации моющих средств в Едином реестре свидетельств о государственной регистрации




Определение целостности и сохранности защитных свойств



Методики для определения целостности и сохранности защитных свойств СИЗ нет.



Если для СИЗ от падения с высоты производитель разрабатывает инструкцию на основании ГОСТ Р ЕН 365-2010 Средства индивидуальной защиты от падения с высоты «Основные требования к инструкции по применению, техническому обслуживанию, периодической проверке, ремонту, маркировке и упаковке», то для проверки костюма от пониженных температур требований нет. 




Работодатель сам устанавливает критерии пригодности СИЗ к дальнейшей эксплуатации, а значит берёт на себя всю ответственность, снимая её с производителя.




Казалось бы, с целостностью всё просто, можно определить визуально: рукава на месте, замок работает, дырок нет – куртка целая. 




Как быть с определением сохранности защитных свойств? Можем ли мы быть уверены, что перед увольнением сварщик не постирал свой костюм в стиральной машине с отбеливателем и следующий работник в нём не получит ожог?




Можем, только если на предприятии проводятся мероприятия по уходу за СИЗ, используются сертифицированные моющие средства, назначен ответственный за процедуру ухода и соблюдение рекомендаций производителя или данная процедура передана на аутсорсинг специализированной организации.



Пример костюма, для которого производитель рекомендует применять только профессиональную чистку. Если постирать такой костюм бытовыми средствами, признать сохранность его защитных свойств, а значит и дальнейшую эксплуатацию в качестве дежурных СИЗ, невозможно.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/11/himchistka-kostyuma.png","width":"1101","height":"605"}
			
				
			
		



Кроме информации об уходе за СИЗ на этикетках существуют специальные отраслевые требования, например:




при возделывании и уборке продукции растениеводства, спецодежда должна подвергаться радиационному контролю не реже 2 раз в месяц, а отправляться в стирку не реже 1 раза в неделю (п. 335, 365 Приказа Минтруда РФ №746н от 27.10.2020г.);



при работе на высоте работники должны проводить осмотр выданных им СИЗ до и после каждого использования (п.124 Приказа Минтруда №782н от 16.11.2020г.);



при нанесении металлопокрытий СИЗ при работе с цианистыми электролитами должны храниться отдельно от домашней и уличной одежды и не реже одного раза в неделю стираться. Перед стиркой СИЗ необходимо обезвреживать (п. 161 Приказа Минтруда №776н от 12.11.2020г.);



 по окончании работ по дезактивации и дезинфекции необходимо дополнительно обработать СИЗ обеззараживающим раствором (п. 120 Приказа Минтруда № 834н от 27.11.2020г.).





При несоблюдении этой процедуры невозможно говорить о том, что комиссия визуально установила сохранность защитных свойств.




Если СИЗ признаны пригодными для дальнейшей эксплуатации, то в Личной карточке учёта выдачи СИЗ в графе «Акт списания (дата, номер)» считаем уместным вписать сведения Акта осмотра СИЗ.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/11/lichnaya-kartochka-akt-spisaniya.png","width":"1125","height":"698"}
			
				
			
		



Данный вопрос задан в Минтруд, мы обязательно сообщим вам, когда получим ответ.




Скачать Акт осмотра СИЗ




Списание и утилизация СИЗ



СИЗ, которые нельзя перевести в дежурные и требуют списания:




бельё;



обувь специальная;



головные уборы;



СИЗ рук;



СИЗ, не соответствующие размеру;



СИЗ, не прошедшие контроль целостности и сохранности защитных свойств.




Причины списания СИЗ:




окончание установленного производителем срока эксплуатации и (или) годности;



нарушение целостности (физический износ);



утрата защитных свойств;



потеря, кража;



СИЗ подверглось воздействию вредного и (или) опасного производственного фактора или опасности;



перевод на другую должность, увольнение работника;



изменение требований к СИЗ.




На этом работа специалиста по охране труда завершается.



Акт о списании составляет бухгалтер:




по Типовой межотраслевой форме № МБ-8 «Акт на списание малоценных и быстроизнашивающихся предметов», утв. постановлением Госкомстата России от 30.10.1997 года № 71а, или



по форме предприятия, разработанной с учётом требований Федерального закона «О бухгалтерском учёте» от 06.12.2011 № 402-ФЗ и закреплённой в Учётной политике по бухгалтерскому учёту вашей организации.




Утилизация СИЗ – вопрос экологов.



Ответы на два волнующих вопроса:



1. Можно ли выдать СИЗ, бывшие в употреблении другому работнику?




Нельзя, но …




на практике не многие предприятия могут реализовать полный контроль за перемещением СИЗ, да и обязанности такой у работодателя нет, а инспектор не сможет это отследить. Факт передачи СИЗ фиксируется только в Личной карточке. Как показывает практика, работники часто меняются касками, берут после стирки не свой костюм и т.д.



Отследить такие СИЗ можно с помощью системы маркировки. Например, производители СИЗ предлагают вшивать в одежду или клеить на корпус RFID-метки и бирки, в которых запрограммированы  данные работника:



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/11/RFID-metka.png","width":"572","height":"283"}
			
				
			
		



Хотя и в такой строгой системе у работников уже имеется опыт перешивать метки с одного костюма на другой.



2. Можно ли списанные СИЗ отдать работнику в личное пользование?




Нельзя.




В интернете можно встретить письмо Минтруда от 27.10.2023 года № 15-2/ООГ-4855, в котором говорится: 




«…конкретный порядок вывода СИЗ из эксплуатации в конкретной организации определяет работодатель».




Мы не будем прилагать текст этого письма, т.к. оно размещено только в редактируемом формате (.docx), а его текст меняется от одного ресурса к другому. 




Минтруд не мог дать другого ответа, так как вопрос утилизации находится в компетенции Министерства природных ресурсов и экологии РФ. 




Поэтому делать выводы о том, что на основании данного письма можно отдавать списанные СИЗ своим работникам – неверно.



Все списанные СИЗ должны быть утилизированы, переработаны или отправлены на повторное применение отходов. 



Согласно Федеральному классификационному каталогу отходов (далее – ФККО), некоторые СИЗ относятся к V классу опасности (практически неопасные) и их можно использовать в качестве ветоши.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/11/fkko-5.png","width":"885","height":"453"}
			
				
			
		




Незагрязнённый костюм относится к IV классу опасности (малоопасные отходы). 




Это значит, что необходимо составить паспорт отхода и передать на утилизацию в соответствии с Федеральным законом «Об отходах производства и потребления» от 24.06.1998 № 89-ФЗ, а также внести плату за негативное воздействие на окружающую среду.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/11/fkko-4.png","width":"834","height":"289"}
			
				
			
		



СИЗ, загрязнённые краской, уже переходят в III класс опасности (умеренно опасные). Класс может быть и выше в зависимости от вещества, которым они загрязнены.



Кроме того, ни один работодатель не может гарантировать, что работник не приступит к выполнению работ в списанных СИЗ.



На этом всё.



Если у вас есть дополнения или остались вопросы, пишите в комментариях, обсудим.




С особенностями списания и утилизации СИЗ разбиралась Юлия Реутова




PROдолжение следует …