URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d1%81%d0%b8%d0%b7-%d0%be%d0%b1%d1%83%d0%b2%d1%8c-%d0%b4%d0%bb%d1%8f-%d0%b4%d0%b5%d0%b7%d0%b8%d0%bd%d1%84%d0%b5%d0%ba%d1%82%d0%be%d1%80%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 06.11.2023
Заголовок: СИЗ: обувь для дезинфектора

Текст:
Главная » Охрана труда
                                СИЗ: обувь для дезинфектора
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 06.11.2023
            Обновлено 06.11.2023        
    
    Рассказываем как обеспечить дезинфектора обувью по новым правилам выдачи СИЗ.
    
        
        

        

Минтруд разъяснил, как определить, какую специальную обувь и в каком количестве нужно выдавать медицинскому дезинфектору




Большинство проблем, связанных с определением норм выдачи СИЗ, возникает, когда кадровики либо расширяют трудовые функции работника за пределы, определённые в классификаторах и профстандартах, либо присваивают «фантастическое» наименование профессии, которого нет ни в одном справочнике или профстандарте. Так у рабочего по обслуживанию зданий можно обнаружить функции сантехника, «электрика», плотника, дворника и даже промальпиниста.



С профессией дезинфектора ситуация иная. Эта профессия есть в общероссийском классификаторе профессий рабочих, должностей служащих и тарифных разрядов, утверждённом постановлением Госстандарта РФ от 26 декабря 1994 г. № 367. Проверить это можно в онлайн-версии классификатора. Вот скриншот с результатом поиска:



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/11/okpdtr-dezinfektor.png","width":"1244","height":"748"}



Поиск по классификатору показывает, что есть три дезинфектора:




дезинфектор (код профессии 11808);



инструктор-дезинфектор (код профессии 23071)



медицинский дезинфектор (код профессии 24040).





Дезинфектор — специалист, непосредственно осуществляющий дезинфекцию, дезинсекцию, дератизацию (ГОСТ Р 56994-2016 Дезинфектология и дезинфекционная деятельность. Термины и определения).




Но, по какой-то непонятной причине, о существовании этой профессии «позабыли» разработчики Единых типовых норм выдачи СИЗ. На вопрос, как определять нормы СИЗ с 1 сентября 2023г., если профессии работника нет в приложении 1 ЕТН, Минтруд дал очередные «разъяснения без разъяснений».  




В письме от 18 августа 2023 г. № 15-2/ООГ-4037 Минтруд напомнил, что согласно статье 221 ТК РФ для защиты от воздействия вредных и (или) опасных факторов производственной среды и (или) загрязнения, а также на работах, выполняемых в особых температурных условиях, работникам бесплатно выдаются средства индивидуальной защиты и смывающие средства, прошедшие подтверждение соответствия в порядке, установленном законодательством Российской Федерации о техническом регулировании.





Скачать письмо




Приказом Минтруда России от 29 октября 2021 года № 766н утверждены Правила обеспечения работников средствами индивидуальной защиты и смывающими средствами (далее — Правила), и приказом Минтруда России от 29 октября 2021 года № 767н утверждены Единые типовые нормы выдачи средств индивидуальной защиты и смывающих средств (далее — ЕТН).



Ведомство отметило, что согласно пункту 18 Правил, объём защитных средств, выдаваемых работникам в зависимости от профессии (должности), определён в ЕТН.




В случае, если наименование профессии (должности) отсутствует в Единых типовых нормах выдачи СИЗ в соответствии с профессией (должностью) работника, работодатель при разработке Норм может руководствоваться наименованиями профессий (должностей) и соответствующими им характеристиками, указанными в соответствующих положениях профессиональных стандартов, а в случае их отсутствия в квалификационных справочниках.




При определении работодателем объёма выдачи СИЗ, выдаваемых работникам на основании проведённых СОУТ и ОПР, работодатель использует Единые типовые нормы выдачи СИЗ в зависимости от идентифицированных опасностей (приложение № 2 к ЕТН), Единые типовые нормы выдачи дерматологических СИЗ и смывающих средств (приложение № 3 к ЕТН).



Далее в письме сотрудники Минтруда (письмо подписал Воротилкин Андрей Александрович, заместитель директора Департамента условий и охраны труда Минтруда России) указали, что, по их мнению, норма выдачи обуви специальной для защиты от общих производственных загрязнений для профессии «медицинский дезинфектор» — 1 пара на 1 год. Причём, никакой отсылки к какому-либо пункту ЕТН не сделано и непонятно исходя из чего определена такая норма.



Что же делать?




Мы с таким «голым» выводом ведомства категорически не согласны. Прежде, чем определять наименования и норму выдачи СИЗ, нужно извлечь информацию из результатов оценки профрисков и СОУТ и только тогда подбирать защитные средства. И потом, указание на вид и норму спецобуви без указания на конкретный пункт нормативного акта говорит о непрофессиональном подходе к решению вопроса. И это вызывает, мягко говоря, недоумение.




Не делайте так, товарищи, СОТы!



На этом всё.



Продолжение следует …