URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%bc%d0%b5%d0%b4%d0%b8%d1%86%d0%b8%d0%bd%d1%81%d0%ba%d0%b8%d0%b5-%d0%be%d1%81%d0%bc%d0%be%d1%82%d1%80%d1%8b-%d1%80%d0%b0%d0%b1%d0%be%d1%82%d0%bd%d0%b8%d0%ba%d0%be%d0%b2-29%d0%bd.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 01.02.2021
Заголовок: Медицинские осмотры работников по новому приказу № 29н — изменения, алгоритм проведения, формы документов!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Медицинские осмотры работников по новому приказу № 29н — изменения, алгоритм проведения, формы документов!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 01.02.2021
            Обновлено 15.02.2025        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Вот и закончилась эпоха приказа 302н с его тремя приложениями, затёртыми до дыр. Теперь медицинские осмотры работников будут проводиться по новому порядку, утверждённому приказом 29н — запомните этот номер — 29н! В этой заметке поговорим об изменениях в требованиях, алгоритме проведения медицинских осмотров в 2021 году и формах локальных документов, которые понадобятся нам для организации и проведения предварительных и периодических медицинских осмотров сотрудников предприятий. И да, скачать новый приказ 29н в формате MS WORD можно уже сейчас.
Обновление от 30.07.2021 — Добавлен новый раздел «Кого включать в списки на медицинские осмотры». Смотрите пункт 3.5 Содержания заметки.
«Экспертам», которые за деньги пишут статьи для других интернет-ресурсов, не рекомендуем использовать данный материал. Мы всё хорошо видим и всё хорошо слышим.
Минтруд и Минздрав отправили действующий порядок проведения медосмотров на свалку истории с 1 апреля 2021 года. Взамен ему принято два новых документа. Разберёмся с их сутью и тем, каким будет новый алгоритм этой процедуры и как её интегрировать в деятельность предприятия в целом и в СУОТ конкретно.

Содержание

Изменения в нормативном регулировании: старый «друг» не лучше новых двух
Документ № 1 — Приказ Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации, Министерства здравоохранения Российской Федерации от 31.12.2020 № 988н/1420н «Об утверждении перечня вредных и (или) опасных производственных факторов и работ, при выполнении которых проводятся обязательные предварительные медицинские осмотры при поступлении на работу и периодические медицинские осмотры»
Документ № 2 — Приказ Министерства здравоохранения Российской Федерации от 28.01.2021 № 29н «Об утверждении Порядка проведения обязательных предварительных и периодических медицинских осмотров работников, предусмотренных частью четвертой статьи 213 Трудового кодекса Российской Федерации, перечня медицинских противопоказаний к осуществлению работ с вредными и (или) опасными производственными факторами, а также работам, при выполнении которых проводятся обязательные предварительные и периодические медицинские осмотры»
Сравнительная таблица соответствия вредных и опасных производственных факторов и видов работ по приказам № 302н и № 29н
Пошаговый алгоритм действий — медицинские осмотры работников
Шаг 1. Проведите ревизию имеющихся документов
Шаг 2. Сформируйте базу электронных версий нормативных актов
Шаг 3. Сориентируйтесь в требованиях новых нормативных актов и определитесь с масштабом «бедствия»
Шаг 4. Составьте списки
Шаг 5. Оформите направление
Шаг 6. Получите заключение/заключительный акт и передайте руководству для принятия кадровых решений
Вопросы и ответы об организации и прохождении медицинского осмотра (приказ №29н)
Медицинские осмотры в организациях, деятельность которых связана с коммунальным и бытовым обслуживанием населения
Три вопроса в Минздрав и Минтруд об организации медицинских осмотров по п.п 23-26 и результатам СОУТ
Медицинский осмотр работников Крайнего Севера
Медицинские осмотры педагогов
Кого включать в списки на медицинские осмотры


Изменения в нормативном регулировании: старый «друг» не лучше новых двух
29 января на портале ГСПИ опубликовано два нормативных акта, которые существенно изменяют действующий порядок проведения медицинских осмотров работников, проводимых с целью реализации требований ст. 213 ТК, ранее установленные приказом 302н.
Документ № 1 — Приказ Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации, Министерства здравоохранения Российской Федерации от 31.12.2020 № 988н/1420н «Об утверждении перечня вредных и (или) опасных производственных факторов и работ, при выполнении которых проводятся обязательные предварительные медицинские осмотры при поступлении на работу и периодические медицинские осмотры»
Приказом от 31.12.2020 № 988н/1420н утверждается два перечня, а именно:

перечень вредных и (или) опасных производственных факторов (химических, биологических, аэрозолей фиброгенного действия и пыли, физических факторов, факторов трудового процесса);
перечень видов работ (22 вида).

Именно приказом № 988н/1420н полностью отменяется действующий приказ 302н со всеми изменяющими его документами и с 1 апреля 2021 года будет применяться только новый приказ 29н. Причём срок его действия ограничен в соответствии с существующим порядком шесть годами — до 1 апреля 2027 года.
Обращаем внимание, что трактовка некоторых видов работ и указания условий, при которых ВОПФ вносится в списки, в ряде случаев изменены, но не стоит переживать, поскольку это тот редкий случай, когда всё стало проще и понятнее! Ниже мы выбрали несколько таких вариантов:



Стало
Было


Работы на высоте:Работы с высоким риском падения работника с высоты, а также работы на высоте без применения средств подмащивания, выполняемые на высоте 5 м и более; работы, выполняемые на площадках на расстоянии менее 2 м от неогражденных (при отсутствии защитных ограждений) перепадов по высоте более 5 м либо при высоте ограждений, составляющей менее 1,1 м.
Прочие работы, относящиеся в соответствии с законодательством по охране труда к работам на высоте.
Работы на высоте, верхолазные работыВерхолазными считались все работы, когда основным средством предохранения работников от падения с высоты во все моменты работы и передвижения является страховочная привязь.


Работы, связанные с техническим обслуживанием электроустановок напряжением 50 В и выше переменного тока и 75 В и выше постоянного тока, проведением в них оперативных переключений, выполнением строительных, монтажных, наладочных, ремонтных работ, испытанием и измерением.
Работы по обслуживанию и ремонту действующих электроустановок с напряжением 42 В и выше переменного тока, 110 В и выше постоянного тока, а также монтажные, наладочные работы, испытания и измерения в этих электроустановках.


Работы в особых географических регионах с местами проведения работ, транспортная доступность которых от медицинских учреждений, оказывающих специализированную медицинскую помощь в экстренной форме, превышает 60 минут, а именно:Работы в нефтяной и газовой промышленности, выполняемые в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, а также при морском бурении.
Работы в особых географических регионах со значительным удалением мест проведения работ от медицинских учреждений, оказывающих специализированную медицинскую помощь, включая:Работы в нефтяной и газовой промышленности, выполняемые в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, пустынных и других отдаленных и недостаточно обжитых районах, а также при морском бурении.


Работы, непосредственно связанные с обслуживанием оборудования, работающего под избыточным давлением более 0,07 мегапаскаля (МПа) и подлежащего учету в органах Ростехнадзора:а) пара, газа (в газообразном, сжиженном состоянии);
б) воды при температуре более 115 °С;
в) иных жидкостей при температуре, превышающей температуру их кипения при избыточном давлении 0,07 МПа
Работы, непосредственно связанные с обслуживанием сосудов, находящихся под давлением.



Документ № 2 — Приказ Министерства здравоохранения Российской Федерации от 28.01.2021 № 29н «Об утверждении Порядка проведения обязательных предварительных и периодических медицинских осмотров работников, предусмотренных частью четвертой статьи 213 Трудового кодекса Российской Федерации, перечня медицинских противопоказаний к осуществлению работ с вредными и (или) опасными производственными факторами, а также работам, при выполнении которых проводятся обязательные предварительные и периодические медицинские осмотры»
Приказ от 28.01.2021 № 29н является основным, поскольку содержит не только те же самые перечни, утверждённые приказом № 988н/1420н (документ № 1), но и сам порядок проведения предварительных (при поступлении) и периодических (в процессе трудовой деятельности) медицинских осмотров. Честно говоря не совсем понятно, зачем вообще надо было издавать два практически идентичных документа?! Может лыжи не едут…
Приказ № 29н также вступает в законную силу с 1 апреля 2021 года и действует до 1 апреля 2027 года.
Внимание! Те, у кого сроки периодического медосмотра работников истекают в апреле 2021 года, могут попасть в тупиковую ситуацию!
Согласно п. 24 Приказа 29н (новый Порядок МО) поимённые списки должны быть составлены, утверждены работодателем (его уполномоченным представителем) и не позднее, чем за 2 месяца до согласованной с медицинской организацией датой начала проведения периодического осмотра должны быть направлены работодателем в указанную медицинскую организацию, если иной срок не установлен договором между РАБОТНИКОМ и работодателем.
Мы полагаем, что разработчики ошиблись и тут имеется ввиду договор между работодателем и медицинской организацией! Вот именно эта ошибка и формирует тупиковую ситуацию.
Приказ Миздрава от 28.01.2021 № 29н вступает в силу 1 апреля и с этой же даты отменяется приказ № 302н (отмена предусмотрена совместным приказом Минтруда и Минздрава от 31.12.2020 № 988н/).
То есть самая ранняя дата, когда вы вправе утвердить переработанные списки — 1 апреля 2021 года. А в медицинскую организацию его надо направить за 2 месяца до даты проведения медицинского осмотра, то есть медосмотр ранее 1 июня вы провести не сможете — это будет нарушением Порядка. Разработать и утвердить списки по новому порядку ранее 1 апреля тоже нельзя. Приказ ещё не вступит в силу. То есть, если срок периодического медосмотра истекает в апреле, то до июня вы его провести не сможете.
По закону, всех, кто медосмотр не прошёл по истечении сроков, нужно отстранить от работы и это будет простой, причём оплачиваемый.
Но если Порядок давал бы возможность регулировать это срок договором, уменьшить его до 1 месяца, например, то все бы встало на свои места!
Сравнительная таблица соответствия вредных и опасных производственных факторов и видов работ по приказам № 302н и № 29н
Для полноты картины предлагаем скачать сравнительную таблицу соответствия ВОПФ и видов работ из приложений утратившего силу приказа № 302н и нового приказа № 29н. В таблицах по принципу «было-стало» представлены пункты соответствующих приложений приказов, наименования вредных и опасных производственных факторов, видов работ и периодичность прохождения медицинских осмотров. Мы думаем, что эта сравнительная таблица поможет вам лучше разобраться в произошедших изменениях. Замечания и дополнения по сравнительной таблице приветствуются. Скачать сравнительную таблицу соответствия ВОПФ и видов работ 302н/29н
Пошаговый алгоритм действий — медицинские осмотры работников
По ходу сравнительного анализа мы дадим пошаговый алгоритм действий, примеры заполнения форм документов по новым требованиям и вы сможете сразу скачать их электронные версии.



ШАГ 1
ПРОВЕДИТЕ РЕВИЗИЮ ИМЕЮЩИХСЯ ДОКУМЕНТОВ


Подготовьте для работы (желательно электронные формы) документов, регламентирующих проведение медосмотров на сегодняшний день в вашей организации (положение, список контингентов, поименный список, бланки направлений на МО, форму журнала регистрации выдачи направлении на МО и заключений по результатам его прохождения, приказ об их утверждении).Поскольку процедура проведения МО — часть СУОТ, то не следует ее ломать. Пересмотрите списки и сам порядок проведения в части нововведении по срокам, электронному документообороту и все.
Если их нет, не расстраивайтесь. Не придется ничего переделывать (сарказм).


ШАГ 2
СФОРМИРУЙТЕ БАЗУ ЭЛЕКТРОНЫХ ВЕРСИЙ НОРМАТИВНЫХ АКТОВ И ФОРМ ДОКУМЕНТОВ


ШАГ 3
СОРИЕНТИРУЙТЕСЬ В ТРЕБОВАНИЯХ НОВЫХ НОРМАТИВНЫХ АКТОВ И ОПРЕДЕЛИТЕСЬ С МАСШТАБОМ «БЕДСТВИЯ»


ШАГ 4
СОСТАВЬТЕ СПИСКИ


ШАГ 5
ОФОРМИТЕ НАПРАВЛЕНИЕ


ШАГ 6
ПОЛУЧИТЕ ЗАКЛЮЧЕНИЕ/ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЙ АКТ И РУКОВОДСТВУ ДЛЯ ПРИНЯТИЯ КАДРОВЫХ РЕШЕНИЙ



Теперь разберём подробнее каждый из шагов.
Шаг 1. Проведите ревизию имеющихся документов
Самая воодушевляющая новость — никаких существенных изменений не произошло, и все виды медосмотров проводятся всё в той же последовательности:
Создаём списки на медосмотр > Согласуем график с медицинской организацией (с которой у нас заключен договор) > Выдаём направление > Получаем результат > Фиксируем и принимаем решение о допуске до работы
Как правило, все сопровождающие эту процедуру документы уже есть в документообороте предприятия. Их придётся проверить на соответствие новым требованиям.
Шаг 2. Сформируйте базу электронных версий нормативных актов
Скачать Приказ Министерства здравоохранения Российской Федерации от 28.01.2021 № 29н
Скачать Приказ Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации, Министерства здравоохранения Российской Федерации от 31.12.2020 № 988н/1420н
Шаг 3. Сориентируйтесь в требованиях новых нормативных актов и определитесь с масштабом «бедствия»
Обязанности по организации, как и ранее, возлагаются на работодателя (ст.212.213 ТК РФ). Сохраняются виды медосмотров, а также их цели и принцип определения сроков проведения с некоторыми изменениями. И они вас точно порадуют!
Важно! Периодический медицинский осмотр может быть проведён мобильными бригадами врачей-специалистов, но диагностические обследования в этом случае работник всё равно должен будет пройти в медицинской организации.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2021/01/Vidy-medicinskih-osmotrov-29n.jpg","width":"985","height":"795"}
На оплате за оказание услуг по проведению медосмотров по-прежнему можно сэкономить за счёт того, что при проведении предварительного или периодического осмотра работника (лица, поступающего на работу) учитываются результаты ранее проведённых (не позднее одного года) предварительного или периодического осмотра, диспансеризации, иных медицинских осмотров, подтвержденных медицинскими документами, в том числе полученных путём электронного обмена между медицинскими организациями, за исключением случаев выявления у него симптомов и синдромов заболеваний, свидетельствующих о наличии медицинских показаний для повторного проведения исследований либо иных медицинских мероприятий в рамках предварительного или периодического осмотра, что прямо указано в п. 7 и 33 приложения 1 приказа 29н:
Работодатель вправе организовать работникам прохождение диспансеризации (первого этапа) и (или) ежегодного профилактического медицинского осмотра взрослого населения с целью предоставления результатов врачебной комиссии, необходимых при подготовке заключения по итогам периодического осмотра.
При этом стоимость услуг, оказываемых при проведении диспансеризации (первого этапа) и (или) ежегодного профилактического медицинского осмотра и оплачиваемых за счёт средств обязательного медицинского страхования, не учитывается в оплате по договору, заключённому с работодателем на проведение периодического осмотра.
Шаг 4. Составьте списки
Списков придётся составлять три:
Список №1 — Список лиц, поступающих на работу, подлежащих предварительным осмотрам
На основании этого списка лицам, поступающим на работы, выдаются направления на предварительный медосмотр. В списке лиц указываются:

наименование профессии (должности) работника согласно штатному расписанию;
наименования вредных производственных факторов, работ в соответствии с приложением к Порядку, а также вредных производственных факторов, установленных в результате специальной оценки условий труда.

Форма его нормативно не установлена. Мы предлагаем оформить его так — скачать пример
Список №2 — Список лиц, подлежащих периодическим осмотрам
В списке работников, подлежащих периодическим осмотрам, указывается:

наименование профессии (должности) работника согласно штатному расписанию;
наименования вредных производственных факторов, работ в соответствии с приложением к Порядку, а также вредных производственных факторов, установленных в результате специальной оценки условий труда.

То есть форма его ничем, кроме названия, не отличается от приведённого в примере 1. Ранее эта форма называлась «Список контингента». Принцип составления его также не изменился, но убрали уточнения (те самые, что ранее были перечислены в п. 18 приложения 3 к приказу 302н), но всё равно источников информации о наличии ВОПФ или видов работ два:

фактическое наличие их на рабочем месте;
карта СОУТ (строка 40).

Ранее все поголовно направляли списки контингента в Роспотребнадзор, по новому порядку эта обязаны делать только организации:

пищевой промышленности;
общественного питания;
торговли;
водопроводных сооружений;
медицинских организаций;
детских учреждений, а также некоторых других работодателей, которые проходят медицинские осмотры в целях охраны здоровья населения, предупреждения возникновения и распространения заболеваний.

Разработанный и утверждённый работодателем список, не позднее 10 рабочих дней направляется в территориальный орган Роспотребнадзора, по фактическому месту нахождения работодателя.
Список №3 — Поимённый список работников, подлежащих периодическим осмотрам
На основании списка работников, подлежащих периодическим осмотрам, составляются поимённые списки работников, подлежащих периодическим осмотрам, где указываются:

фамилия, имя, отчество (при наличии) работника;
профессия (должность) работника, стаж работы в ней;
наименование структурного подразделения работодателя (при наличии);
наименование вредных производственных факторов или видов работ.

Форма также не установлена нормативно. Мы предлагаем оформить Поимённый список так — скачать пример
Поимённые списки составляются и утверждаются работодателем (его уполномоченным представителем) и не позднее, чем за 2 месяца до согласованной с медицинской организацией датой начала проведения периодического осмотра направляются работодателем в указанную медицинскую организацию, если иной срок не установлен договором между работником и работодателем.
Шаг 5. Оформите направление
Как и ранее, лицу, поступающему на работу, или работнику, направляемому на периодический медосмотр, работодателем или его представителем выдаётся направление, но в новой, несколько расширенной форме, но она также нормативно не установлении и мы предлагаем свою — скачать пример
Направление на внеочередной медицинский осмотр теперь можно выдать после окончания периода временной нетрудоспособности.
При отказе от прохождения осмотра работник может быть отстранен от работы в порядке ст. 76 ТК РФ.
Направление может быть сформировано в электронном виде с использованием электронных подписей работодателя и лица, поступающего на работу.
Работодатель (его представитель) обязан организовать учёт выданных направлений, в том числе в электронном виде. Мы рекомендуем, как и раньше вести для этих целей журнал — скачать пример
Далее, порядок сохранён в привычном нам виде, поэтому не будет останавливаться на этом, и перейдём к финальному шагу.
Шаг 6. Получите заключение/заключительный акт и передайте руководству для принятия кадровых решений
На этом этапе также предоставлена возможность обмена документами в электронной форме. Порядок действий в случае выявления признаков профзаболеваний или наличия противопоказаний также остались неизменными, как и сроки хранения документов.
Вопросы и ответы об организации и прохождении медицинского осмотра (приказ №29н)
Медицинские осмотры в организациях, деятельность которых связана с коммунальным и бытовым обслуживанием населения
Вопрос:
В п. 26 Порядка проведения медосмотров в разделе «Выполняемые работы» указано: «Работы в организациях, деятельность которых связана с коммунальным и бытовым обслуживанием населения». Как это понимать?
Ответ: 
Коммунальные услуги — это деятельность исполнителя по оказанию услуг в виде холодного водоснабжения, горячего водоснабжения, водоотведения, электроснабжения, газоснабжения и отоплению, обеспечивающая комфортные условия проживания граждан в жилых помещениях. Определение и содержание термина «коммунальные услуги» дано в Постановлении Правительства РФ от 23 мая 2006 г. N 307 «О порядке предоставления коммунальных услуг гражданам».
Бытовое обслуживание населения — отрасль экономики, состоящая из предприятий различных организационно-правовых форм собственности и индивидуальных предпринимателей, занимающихся оказанием бытовых услуг (выполнением работ). Определение понятия «бытовые услуги» содержится в ГОСТ Р 57137-2016 «Бытовое обслуживание населения. Термины и определения» и в нем приводится характеристика таких услуг с их классификацией:
Подразделение бытовых услуг



Наименование услуги
Содержание работы


Ремонт, окраска и пошив обуви
Комплекс операций по пошиву, ремонту и восстановлению обуви заказчика, в т.ч. санитарно-гигиеническая обработка, а также изготовление новой обуви в соответствии с требованиями заказчика


Услуга по ремонту обуви
Результат деятельности организаций, направленный на удовлетворение индивидуальных потребностей потребителей (заказчиков) в восстановлении эксплуатационных свойств и внешнего вида обуви, различающейся по виду, назначению, конструкции, материалам верха и подошв и методов крепления деталей низа


Услуги по окраске обуви
Услуги по восстановлению эксплуатационных свойств и облагораживанию внешнего вида обуви за счет нанесения вторичного красочного покрытия


Услуги по пошиву обуви
Услуги по изготовлению обуви по образцам-моделям, эскизам заказчика либо в соответствии с конструктивным предложением исполнителя


Ремонт и пошив швейных, меховых, кожаных изделий, изделий текстильной галантереи и головных уборов
Комплекс операций по пошиву новых изделий в соответствии с требованиями заказчиков из различных материалов, а также комплекс операций по ремонту изделий, бывших в употреблении


Пошив, вязание и ремонт трикотажных изделий
Комплекс операций по пошиву и вязанию новых трикотажных изделий в соответствии с требованиями заказчиков, а также комплекс операций по ремонту изделий, бывших в употреблении


Услуга по ремонту швейных и трикотажных изделий
Услуга по восстановлению потребительских свойств и/или обновлению всех видов швейных, трикотажных изделий и головных уборов по заказам потребителей


Услуга по пошиву изделий из различных материалов, головных уборов
Услуга по пошиву и вязанию новых трикотажных изделий, головных уборов по заказу потребителей


Ремонт радиоэлектронной аппаратуры и электрических машин и приборов
Комплекс операций по восстановлению работоспособности радиоэлектронной аппаратуры и электрических машин и приборов


Техническое обслуживание радиоэлектронной аппаратуры и электрических машин и приборов
Комплекс операций по поддержанию надлежащего технического состояния радиоэлектронной аппаратуры и электрических машин и приборов при использовании их по назначению


Установка радиоэлектронной аппаратуры и электрических машин и приборов
Комплекс мероприятий и операций, связанных с подготовкой к эксплуатации радиоэлектронной аппаратуры и электрических машин и приборов


Техническая экспертиза работоспособности оборудования
Оценка технического состояния оборудования с целью определения возможности его дальнейшей ремонтопригодности и эксплуатации и/или выявления причин его неработоспособности, возникновения отказов, дефектов и повреждений


Услуги по ремонту металлоизделий [металлоконструкций]
Результат деятельности исполнителей, направленной на устранение неисправностей и восстановление работоспособности металлоизделий


Услуги по изготовлению металлоизделий [металлоконструкций]
Изготовление изделий из металла


Ремонт и изготовление ювелирных изделий
Комплекс операций по изготовлению и ремонту ювелирных изделий, включая обработку поделочных ювелирных камней и их закрепление


Изготовление, реставрация и ремонт мебели
Комплекс операций по изготовлению, реставрации и ремонту мягкой, плетеной, корпусной, секционной, кухонной, встроенной, дачной, детской и прочей мебели, в т.ч. реставрационные, лакокрасочные и другие работы


Услуги по изготовлению мебели
Результат деятельности исполнителей, направленной на изготовление мебели в соответствии с нормативными документами, образцами-моделями, эскизами по заказам населения, конструктивным предложением исполнителя


Услуги по ремонту мебели
Результат деятельности исполнителей, направленной на устранение неисправностей и восстановление внешнего вида и функциональности различных видов мебели


Услуги по реставрации мебели
Результат деятельности исполнителей, направленной на изменение стиля или воссоздание утраченных элементов мебели


Химическая чистка и крашение
Комплекс физико-химических и механических процессов, обеспечивающих удаление загрязнений с изделия в среде различных растворителей, включая антистатическую обработку, водоотталкивающую пропитку, аппретирование, глажение, растяжку, расчесывание и крашение, а также восстановление цвета изделия или его изменение


Крашение [окраска] изделия
Восстановление цвета или его изменение, применяемое для восстановления вида изделия и с целью скрытия цветовых дефектов (пятен, выгорания, выцветания и пр.)


Химическая чистка
Комплекс физико-химических процессов, обеспечивающих удаление загрязнений с изделий в среде различных растворителей


Аквачистка
Разновидность химической чистки, которая представляет собой обработку изделий в водных растворах специальных моющих и отделочных средств


Биочистка
Разновидность химической чистки, которая представляет собой ручную чистку изделий в водных растворах с использованием комплекса специальных натуральных препаратов растительного происхождения


Услуги прачечных
Результат деятельности исполнителей по стирке одежды и белья, в т.ч. спецодежды, сушке и глажению, ароматизации, дезинфекции и т.п.


Услуги по стирке
Результат деятельности исполнителей, направленный на восстановление санитарно-гигиенических свойств с сохранением товарного вида швейных и трикотажных изделий, различающихся по виду, назначению и материалам, из которых они изготовлены


Стирка
Процесс удаления загрязнений с поверхности твердых тел (тканей) с помощью водных растворов моющих средств при воздействии физико-химических и механических факторов


Услуги промышленной прачечной
Услуги прачечных производительностью более 150 т изделий в месяц


Ремонт и строительство жилья и других построек
Комплекс операций по строительству индивидуальных домов, ремонту и реконструкции жилья, садовых домиков, хозяйственных построек и пристроек, бань, гаражей, подвалов, печей и т.п., включая кровельные, стекольные, монтажные, плиточные, облицовочные, плотницкие, столярные, штукатурные, электромонтажные, малярные, каменные, кирпичные работы по прокладке коммуникаций и др.


Услуги по строительству жилья и других построек по индивидуальным заказам
Результат деятельности исполнителей по возведению предусмотренного проектом и законченного строительством малоэтажного жилища (дома, здания) или других построек по индивидуальным заказам потребителя, включающий проектирование, строительные, монтажные, отделочные работы и сдачу в эксплуатацию или только строительные, монтажные и отделочные работы


Услуги по ремонту жилья и других построек по индивидуальным заказам
Результат деятельности исполнителей ремонтно-строительных работ по восстановлению эксплуатационных характеристик малоэтажного жилища (дома, здания), квартир в жилых зданиях или других построек по индивидуальным заказам потребителя


Услуги по реконструкции жилья и других построек по индивидуальным заказам
Результат деятельности исполнителей по выполнению строительных, монтажных, отделочных работ по переустройству (перестройке, перепланировке, переоборудованию и т.п.) индивидуального жилья и других построек


Техническое обслуживание транспортных средств, машин и оборудования
Комплекс операций или операция по поддержанию работоспособности или исправности транспортных средств, машин и оборудования при использовании по назначению, ожидании, хранении и транспортировании


Ремонт транспортных средств, машин и оборудования
Комплекс операций по восстановлению исправности или работоспособности транспортных средств, машин и оборудования и восстановлению ресурсов транспортных средств, машин и оборудования или их составных частей


Услуги фотоателье, фотолабораторий [фотоуслуги]
Результат непосредственного взаимодействия исполнителей и потребителя, а также деятельность исполнителей, направленная на удовлетворение индивидуальных потребностей потребителей (заказчиков) в фотосъемке, химико-фотографической обработке фотопленок, изготовлении фотоотпечатков (фотоснимков) на фотобумаге и на различных изделиях


Киноуслуги
Результат непосредственного взаимодействия исполнителей и потребителя, а также деятельность исполнителей, направленная на удовлетворение индивидуальных потребностей потребителей (заказчиков) в киносъемке, передаче готовой продукции заказчику на электронном носителе или в виде кинопленки


Услуги бань и душевых
Результат непосредственного взаимодействия исполнителя и потребителя (посетителя), а также деятельности исполнителя, направленной на удовлетворение гигиенических (обработка, очистка кожи) и оздоровительных (обеспечение хорошего самочувствия, лечебно-профилактические цели) потребностей посетителя


Услуги банно-оздоровительного комплекса
Результат непосредственного взаимодействия исполнителя и потребителя (посетителя), а также деятельности исполнителя, направленной на удовлетворение гигиенических, в т.ч. на существенное изменение к лучшему внешнего облика человека при помощи сил природных компонентов, и оздоровительных потребностей посетителя (улучшение самочувствия за счет повторного включения защитных сил и средств человеческого организма)


Услуги парикмахерских
Результат непосредственного взаимодействия организации и клиента, а также собственной деятельности организации по удовлетворению эстетических и гигиенических потребностей клиента


Услуга по уходу за кожей лица и тела [косметическая услуга]
Физическое и химическое воздействия на кожу лица и тела, брови и ресницы клиента в целях их омоложения, а также придания лицу индивидуальной выразительности с использованием средств декоративной косметики для удовлетворения эстетических потребностей клиента в соответствии с модой


Услуга по уходу за ногтями и кожей кистей рук и стоп ног
Физическое и химическое воздействия на ногти и кожу кистей рук (маникюр) и стоп ног (педикюр) для их оздоровления и защиты в целях удовлетворения гигиенических и эстетических потребностей клиента


Постижерные работы
Изготовление и ремонт париков, накладных усов, бород, бакенбард, полупариков, накладок, кос, шиньонов и украшений из волос по индивидуальным заказам клиента


СПА-услуга
Услуга общеоздоровительного, косметического и/или релаксирующего характера, оказываемая в условиях высокой комфортности и относящаяся к одной или нескольким СПА-технологиям



Смотрите также файл — приказ Минпромторга России от 10.05.2016 № 1471 «Об утверждении собирательной классификационной группировки видов экономической деятельности «Бытовые услуги» к Общероссийскому классификатору видов экономической деятельности (ОКВЭД2) ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2) и собирательной классификационной группировки продукции (товаров и услуг) «Бытовые услуги» к Общероссийскому классификатору продукции по видам экономической деятельности (ОКПД2) ОК 034-2014 (КПЕС 2008)»
Три вопроса в Минздрав и Минтруд об организации медицинских осмотров по п.п 23-26 и результатам СОУТ
Наша подписчица Ирина Кормановская (спасибо, Ирина) обратилась в Минздрав, Минтруд и Роспотребнадзор с тремя вопросами:

Надо ли проводить предварительный и периодический, если на рабочих местах присутствуют вредные и опасный производственные факторы, но по результатам СОУТ класс условий труда 2?
Надо ли отправлять работников бассейнов и гостиницы по п.26 Приложения 1 (коммунально-бытовое обслуживание населения) на медицинские осмотры?
Надо ли отправлять работников общепита по п.23 Приложения 1 на медицинские осмотры, которые не имеют контакта с пищевыми продуктами при выполнении своих обязанностей (например, бухгалтер)?

Ответы ведомств представлены в письмах, которые можно скачать с нашего файлообменника:
Скачать письмо Минтруда России от 09.03.2021 г. № 15-2/ООГ-612 «О наличии вредных и опасных производственных факторов»
Скачать письмо Минздрава России от 05.03.2021 г. № 28-4/3017595-1792 «О наличии вредных и опасных производственных факторов»
Скачать письмо Минздрава России от 05.03.2021 г. № 28-4/3017592-2155 «О работниках общепита, которые не имеют контакта с пищевыми продуктами» (прим. — по сути отписка)
Скачать письмо Роспотребнадзора по Вологодской области от 13.04.2021 г. № 35-00-04/808-ж-2021
Медицинский осмотр работников Крайнего Севера
В алгоритме показано, в соответствии с каким подпунктом п. 11 Приложения направлять на медицинский осмотр работников Крайнего Севера и «вахтовиков».
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2021/02/medicinskij-osmotr-rabotnikov-krajnego-severa.jpg","width":"849","height":"595"}
Медицинские осмотры педагогов
В Минздрав России поступили вопросы о том, что следует понимать под такими организациями, как быть, если организация, осуществляющая образовательную деятельность, оказывает услуги различным группам населения независимо от возраста, в том числе и несовершеннолетним (например, в случае реализации программ высшего образования, профессионального обучения, дополнительные общеобразовательные программы и т.д.)?
По мнению чиновников, проходить обязательные медицинские осмотры должны работники образовательных учреждений, деятельность которых связана с воспитанием и обучением несовершеннолетних (детей) в соответствии с п. 25 раздела «VI. Выполняемые работы» приложения к Порядку № 29н.
Кроме того, при наличии у работников образовательных учреждений нагрузки на голосовой аппарат (суммарное количество часов, наговариваемое в неделю, более 20) они должны проходить обязательные медицинские осмотры в соответствии с подп. 5.2.2 раздела «V. Факторы трудового процесса» приложения к Порядку № 29н.
Скачать Письмо Минздрава России от 26 апреля 2021 г. № 28-4/3049566-3532 «Об особенностях проведения обязательных медицинских осмотров работников»
Кого включать в списки на медицинские осмотры
Минтруд и Минздрав совместно разъяснили, кого включать в списки на медицинский осмотр в соответствии с Приказами № 988н/1420н и № 29н:
Статьёй 213 Трудового кодекса Российской Федерации определены категории работников, которые проходят обязательные предварительные (при поступлении на работу) и периодические медицинские осмотры за счёт собственных средств работодателя. Медицинские осмотры проводятся для определения пригодности этих работников для выполнения поручаемой работы и предупреждения профессиональных заболеваний, а также в целях охраны здоровья населения, предупреждения возникновения и распространения заболеваний.
К таким категориям относятся работники, занятые на работах с вредными и (или) опасными условиями труда (в том числе на подземных работах), на работах, связанных с движением транспорта, а также работники организаций пищевой промышленности, общественного питания и торговли, водопроводных сооружений, медицинских организаций и детских учреждений, а также некоторых других работодателей.
Основаниями включения работников в список работодателя для прохождения обязательных медицинских осмотров являются:
1) вредные условия труда (3 класс), то есть условия труда, при которых уровни воздействия вредных и (или) опасных производственных факторов превышают уровни, установленные нормативами (гигиеническими нормативами) условий труда, в том числе: подкласс 3.1 (вредные условия труда 1 степени), подкласс 3.2 (вредные условия труда 2 степени), подкласс 3.3 (вредные условия труда 3 степени), подкласс 3.4 (вредные условия труда 4 степени), которые определяются по результатам специальной оценки условий труда, проводимой в соответствии с Федеральным законом от 28 декабря 2013 г. № 426-ФЗ «О специальной оценке условий труда»;
2) наличие на рабочем месте отдельных химических веществ, а именно аллергенов, химических веществ, опасных для репродуктивного здоровья человека и химических веществ, обладающих остронаправленным действием, а также канцерогенов любой природы, аэрозолей преимущественно фиброгенного действия, которые обладают специфическими эффектами и не могут быть описаны в пределах стандартных процедур нормирования и защита от которых не может быть в полной мере реализована через установление уровней предельно-допустимых концентраций (наличие указанных веществ определяется в рамках проведения специальной оценки условий труда по результатам идентификации вредных и (или) опасных производственных факторов или в рамках производственного контроля);
3) выполнение работ вне зависимости от класса условий труда на рабочем месте, перечисленных в разделе VI Приказа № 988н/1420н, а также работ, при выполнении которых осуществляется непосредственный контакт с пищевыми продуктами в процессе их производства, хранения, транспортировки и реализации, работ на водопроводных сооружениях, имеющих непосредственное отношение к подготовке воды, а также обслуживанию водопроводных сетей, работ в организациях, деятельность которых связана с воспитанием и обучением детей, работ в организациях, деятельность которых связана с коммунальным и бытовым обслуживанием населения и работ в медицинских организациях, перечисленных в пунктах 23 — 27 приложения к Приказу № 29н и требующих проведения предварительных (при поступлении на работу) и периодических обязательных медицинских осмотров в целях охраны здоровья населения, предупреждения возникновения и распространения заболеваний.
Скачать Письмо Минтруда России № 15-2/10/В-8809, Минздрава России № 28-5/И/2-10974 от 16.07.2021 «Об обязательных медицинских осмотрах»
Материал с некоторыми нашими дополнениями подготовила моя помощница по развитию официальной группы в ВКонтакте Светлана Подберезина.
На этом всё. Если заметка была актуальной, поставьте рейтинговые звёздочки ниже. Остались вопросы? Пишите комментарии.
Продолжение следует …