URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%bf%d0%be%d0%b4%d1%80%d1%8f%d0%b4%d1%87%d0%b8%d0%ba-%d0%bd%d0%b0%d1%80%d1%83%d1%88%d0%b0%d0%b5%d1%82-%d1%82%d0%b1.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 29.07.2013
Заголовок: Подрядчик Нарушает Технику Безопасности, Могу Ли я Запретить Выполнение Работ?

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Подрядчик Нарушает Технику Безопасности, Могу Ли я Запретить Выполнение Работ?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 29.07.2013
            Обновлено 29.07.2013        
    
    
    
        
        

        Вопрос от Ирины
Здравствуйте. У нас в организации работают подрядчики, зашла на территорию, отведенную им для выполнения определенного вида работ, выявила что подрядчик нарушает технику безопасности, выписала предписание на прораба и начальника подрядчика, указала сроки. Имею ли я право при неисполнении предписания запретить выполнение работ подрядчиком (все таки это не «мои» рабочие и мастера) и на каком основании, кроме статьи ТК???
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2013/07/podryadchik-narushaet.jpg","width":"626","height":"417"}
Ответ для Ирины
Приветствую, Ирина!
Во — первых, еще раз, уже в сотый, тысячный раз говорю всем людям, коллегам и т.д., что термина «техника безопасности» нет. Для примера откройте ТК РФ и найдите там хотя бы 1 раз встречающееся понятие.
На эту тему есть актуальная заметка — Инженер по ТБ, Выйди Вон!
Во — вторых, в Вашем вопросе имеет место быть договорные отношения. Важно понимать, что написано в договоре подряда на выполнение таких работ на выделенной территории. Есть ли штрафные санкции.
В любом случае, если ситуация угрожает жизни и здоровья работников, в том числе и не Ваших, Вы имеете право остановить работы, но об этом необходимо обязательно уведомить как представителей Заказчика (Ваших руководителей), так и представителей Подрядчика.
На будущее Вам, чтобы постоянно не бегать к своему РБТД, в самом предписании сделайте шапку «УТВЕРЖДАЮ», т.е. смысл такой, что Ваш руководитель будет видеть нарушения требований безопасного производства работ и/или охраны труда.
На этом всё.
Продолжение следует …