URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%b0%d0%bf%d1%82%d0%b5%d1%87%d0%ba%d0%b0-%d0%b4%d0%bb%d1%8f-%d0%bf%d0%be%d0%b6%d0%b0%d1%80%d0%bd%d1%8b%d1%85.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 12.06.2024
Заголовок: Аптечка для пожарных по требованиям 2024 года

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Аптечка для пожарных по требованиям 2024 года
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 12.06.2024
            Обновлено 12.06.2024        
    
    Минздрав утвердил новые Требования к комплектации укладки для оказания первой помощи с применением медицинских изделий для оснащения пожарных автомобилей. 
    
        
        

        
Приветствуем подписчиков PRO



Осенью они заменят собой старые, утверждённые ещё до «регуляторной гильотины».  Соответствующие требования утверждены приказом Минздрава России от 26 апреля 2024 г. №209н, вступят в силу 1 сентября 2024 года и будут действовать 6 лет, до 1 сентября 2030 года.  



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/06/aptechka-dlya-pozharnyh-1.png","width":"1215","height":"150"}
			
				
			
		







Приказ Минздрава №209н (.docx)




Мы сравнили комплекты укладок по указанным требованиям и сделали чек-лист для проверки обеих комплектаций, поскольку укладки, произведённые (укомплектованные) до 1 сентября 2024 г., можно будет применять до истечения срока годности содержащихся в них медизделий, но не позднее 1 сентября 2027 г. Цветом выделены различающиеся позиции.



Наименование медицинского изделияТребуемое количество (не менее)по-старомупо-новомуМаска медицинская нестерильная одноразовая6 шт.                 10 шт.Очки или экран защитный для глаз6 шт.—Перчатки медицинские нестерильные, размером не менее M18 пар10 парУстройство для проведения искусственного дыхания «Рот-Устройство-Рот»—5 шт.Жгут кровоостанавливающий для остановки артериального кровотечения6 шт.2 шт.Бинт марлевый медицинский размером не менее 5 м x 10 см или бинт фиксирующий эластичный нестерильный размером не менее 2 м x 10 см6 шт.10 шт.Бинт марлевый медицинский размером не менее 7 м x 14 см или бинт фиксирующий эластичный нестерильный размером не менее 2 м x 14 см12 шт.10 шт.Бинт марлевый медицинский размером не менее 5 м x 5 см12 шт.—Бинт эластичный трубчатый (для фиксации повязок) № 32 шт.—Бинт эластичный трубчатый (для фиксации повязок) № 42 шт.—Пакет перевязочный индивидуальный стерильный6 шт.2 шт.Салфетки антисептические из бумажного текстилеподобного материала стерильные спиртовые не менее 12,5 х 11,0 см18 шт.—Салфетки медицинские стерильные размером не менее 16 x 13 см № 106 упак.2 упак.Стерильная салфетка (не менее 40 см x 60 см)10 шт.5 шт.Стерильная салфетка или простыня (не менее 70 см x 140 см)5 шт.2 шт.Лейкопластырь фиксирующий рулонный размером не менее 2 x 500 см2 шт.2 шт.Лейкопластырь бактерицидный не менее 1,9 см х 7,2 см30 шт.—Покрывало спасательное изотермическое размером не менее 160 x 210 см10 шт.10 шт.Ножницы для разрезания перевязочного материала и ткани4 шт.2 шт.Воротник-шина шейная для детей1 шт.1 шт.Воротник-шина шейная для взрослых3 шт.3 шт.Шины иммобилизационные (заготовки шин) однократного применения длиной не менее 60 см1 комплект—Шины иммобилизационные (заготовки шин) однократного применения длиной не менее 80 см1 комплект—Шины иммобилизационные (заготовки шин) однократного применения длиной не менее 120 см1 комплект—Комплект шин иммобилизационных длиной не менее 45 см и 90 см—3 комплектаВоздуховод (60 мм)—2 шт.Воздуховод (90 мм)—2 шт.Воздуховод (120 мм)—2 шт.Пакет гипотермический10 шт.—Пульсоксиметр портативный—1 шт.Носилки медицинские мягкие бескаркасные1 шт.1 шт.Средство перевязочное гемостатическое стерильное в виде Z-сложенного бинта—2 шт.Средство перевязочное гидрогелевое противоожоговое стерильное (на основе аллилоксиэтанола и лидокаина) салфетка, не менее 24 x 24 см10 шт.—Аспиратор ручной, механический, электрический—1 шт.Дыхательный мешок для проведения искусственного дыхания с двумя масками разного размера1 шт.1 шт.Косынка иммобилизационная2 шт.2 шт.Рекомендации с пиктограммами по использованию медицинских изделий набора для оказания первой помощи для оснащения пожарных автомобилей1 шт.—Инструкция по оказанию первой помощи с использованием укладки для оказания первой помощи с применением медицинских изделий для оснащения пожарных автомобилей—1 шт.Английская булавка стальная со спиралью не менее 38 мм3 шт.—Мешок полиэтиленовый с зажимом не менее 20 см x 25 см6 шт.5 шт.Блокнот формата не менее A71 шт.1 шт.Маркер черный (синий)1 шт.1 шт.Сумка, рюкзак или чемодан пластиковый1 шт.1 шт.




Скачать чек-лист




В новой комплектацию укладок для пожарных:




исключили английские булавки, средство перевязочное гидрогелевое противоожоговое, гипотермический пакет, маленький лейкопластырь бактерицидный и бинт 5 см. шириной, салфетки антисептические и трубчатые бинты, очки защитные/экран;



добавили воздуховоды трёх типоразмеров, устройство для ИВЛ, пульсоксиметр, гемостатический бинт, электрический аспиратор.




По оставшимся позициям есть множество изменений. В основном количество комплектующих по всем позициям стало меньше, кроме масок и широких бинтов, количество которых увеличили.



На этом всё.



С составом укладок для оснащения пожарных автомобилей разбиралась Светлана Подберезина.



PROдолжение следует…