URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%ba%d0%b0%d0%ba-%d0%bf%d0%be%d0%b4%d0%be%d0%b1%d1%80%d0%b0%d1%82%d1%8c-%d1%81%d0%bf%d0%b5%d1%86%d0%be%d0%b4%d0%b5%d0%b6%d0%b4%d1%83-%d0%b8-%d0%b4%d1%80%d1%83%d0%b3%d0%b8%d0%b5-%d1%81%d0%b8%d0%b7.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 12.10.2022
Заголовок: Как подобрать спецодежду и другие СИЗ по Единым типовым нормам и маркировке защитных свойств

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Как подобрать спецодежду и другие СИЗ по Единым типовым нормам и маркировке защитных свойств
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 12.10.2022
            Обновлено 11.02.2024        
    
    В этой статье разберём практический вопрос, как подобрать спецодежду, спецобувь и другие средства индивидуальной защиты по Единым типовым нормам выдачи СИЗ и смывающих средств, утверждённых приказом Минтруда России от 29.10.2021 № 767н, и маркировке защитных свойств.
    
        
        

        
Приветствуем подписчиков PRO.




Мы уже писали, что с 1 октября 2022 года вступили в силу 16 новых стандартов системы безопасности труда по СИЗ.



В том числе приказом от 27 октября 2020 г. № 934-ст (ИУС 1-2021) Росстандарт ввёл в действие на территории Российской Федерации ГОСТ 12.4.103-2020 «Система стандартов безопасности труда (ССБТ). Одежда специальная защитная, средства индивидуальной защиты ног и рук. Классификация» (скачать ГОСТ в MS Word)




ГОСТ 12.4.103-2020 заменил собой ранее действовавший ГОСТ 12.4.103-83 (см. схему эволюции).



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2022/10/gost-12-4-103-83-1024x211.png","width":"1024","height":"211"}



Мы решили обратить ваше внимание на этот стандарт, поскольку он поможет вам подобрать СИЗ работникам в зависимости от профессии и идентифицированных опасностей, то есть базовый и дополнительный комплект.



Всё, что понадобится, это информация из карты риска, информация о положенных по ЕТН СИЗ и умение расшифровывать маркировку производителя. Роль дешифратора как раз и выполнит ГОСТ 12.4.103-2020.




Специальная защитная одежда, средства индивидуальной защиты ног и рук классифицированы в нём в зависимости от защитных свойств.




Стандартом определено два способа маркировки защитных свойств СИЗ: буквенный и с помощью пиктограмм.



Разберёмся, как с этим работать.






1. Идём в ЕТН и смотрим, к примеру, нормы СИЗ сварщика (базовый комплект).




Фрагмент Приложения № 1 Единых типовые нормы выдачи СИЗ по профессиям (должностям)





№ п/п 
Наименование профессий и должностей Тип средства защиты Наименование специальной одежды, специальной обуви и других средств индивидуальной защиты 
Нормы выдачи на год (период) (штуки, пары, комплекты, мл)
891Вышкомонтажник-сварщик Одежда специальная защитнаяЖилет сигнальный повышенной видимости
1 шт.
Костюм для защиты от искр и брызг расплавленного металла, металлической окалины, для защиты от механических воздействий (истирания)
1 шт.
Средства защиты ногОбувь специальная для защиты от механических воздействий (ударов), контакта с разогретой поверхностью, искр и брызг расплавленного металла, металлической окалины
1 пара
Средства защиты рукПерчатки для защиты от искр и брызг расплавленного металла, металлической окалины
12 пар
Средства защиты головыГоловной убор для защиты от искр и брызг расплавленного металла, металлической окалины
1 шт.
Каска защитная от повышенных температур
1 шт. на 2 года
Средства защиты лицаЩиток защитный лицевой от брызг расплавленного металла и горячих частиц
1 шт.
Средства защиты органов дыханияПротивоаэрозольные, противоаэрозольные с дополнительной защитой от паров и газов средства индивидуальной защиты органов дыхания с фильтрующей лицевой частью — фильтрующие полумаски
до износа




Попробуем определить, какая конкретно обувь подойдёт сварщику. Мы видим, что ЕТН предусмотрено, что обувь специальная должна защищать:




от механических воздействий (ударов);



контакта с разогретой поверхностью;



искр и брызг расплавленного металла, металлической окалины.




2. Идём в таблицу 1 (см. ниже) ГОСТ 12.4.103-2020, чтобы определить, как маркируются указанные в ЕТН защитные свойства обуви.




Сведения о классификации СИЗ в зависимости от типа, группы и подгруппы защиты, а также информация о буквенных обозначениях защитных свойств.





Наименование группы защиты

Наименование подгруппы защиты

Обозначение защитных свойств

Спец. одежды

СИЗ ног

СИЗ рук

От механических воздействий
От механических воздействийОт проколов и/или порезовМпМпМпОт режущего воздействия ручной цепной пилой***От разрезания ножами*—*От возможного захвата движущимися частями механизмовМд——От истиранияМиМиМиОт вибрации—МвМвОт ударов—**От ударов в носочной части энергией 200 Дж—Мун 200—От ударов в носочной части энергией 100 Дж—Мун 100—От ударов в носочной части энергией 50 Дж—Мун 50—От ударов в носочной части энергией 25 Дж—Мун 25—От ударов в носочной части энергией 15 Дж—Мун 15—От ударов в носочной части энергией 5 Дж—Мун 5—От ударов в тыльной части энергией 3 Дж—Мут 3—От ударов в лодыжке энергией 2 Дж—Мул 2—От ударов в подъёмной части энергией 15 Дж—*—От ударов в берцовой части энергией 1 Дж—Муб1—От общих производственных загрязнений—ЗЗ—ОблегчённаяЗо——От воды и растворов нетоксичных веществ——В—ВодоотталкивающаяВо——ВодонепроницаемаяВн*ВнВодоупорнаяВу——От нетоксичной пыли—ПнПн—От мелкодисперсной пыли——ПмОт крупнодисперсной пыли——ПкОт взрывоопасной пыли—Пв—От скольжения по поверхностям——С—От скольжения по зажиренным поверхностям—Сж—От скольжения по мокрым, загрязнённым и другим поверхностям—См—
От химических факторов
От токсичных веществОт жидких токсичных веществЯж——От аэрозолей токсичных веществ*——От газообразных токсичных веществ*——От растворов кислотОт кислот концентрации более 80%Кк**От кислот концентрации не более 80% (по серной кислоте 80%)К 80—К 80От кислот концентрации не более 50% (по серной кислоте 50%)К 50—К 50От кислот концентрации не более 20% (по серной кислоте 20%)К 20К 20К 20От щелочейОт растворов щелочей концентрации выше 20% (по гидроокиси натрия 40%)——Щ 40От растворов щелочей концентрации до 20% (по гидроокиси натрия 20%)Щ 20Щ 20Щ 20От органических растворителей, в том числе лаков и красок на их основеОт органических растворителей—**От ароматических веществ—*ОаОт неароматических веществ—*ОнОт хлорированных углеводородов—*ОхОт нефти, нефтепродуктов, масел и жировОт сырой нефтиНсНсНсОт продуктов лёгкой фракцииНл——От продуктов тяжёлых фракций и нефтяных маселНмНмНмОт нефти, нефтепродуктов, масел и жировОт растительных и животных масел и жировНжНжНжОт твёрдых нефтепродуктов——Нт
От биологических факторов
От вредных биологических факторовОт микроорганизмов*—БмОт насекомых и паукообразных, в том числе:   От насекомых:   — гнусаБнг——— блохБнб——От паукообразныхБнк——
От радиационных факторов
От радиационных факторовОт радиоактивных веществ*РзРзОт ионизирующих излучений*РиРи
От пониженных и повышенных температур, прохладной окружающей среды
От повышенных температурОт повышенных температур, обусловленных климатомТк——От теплового излученияТиТиТиОт кратковременного воздействия открытого пламениТо*ТоОт искр, брызг расплавленного металла, окалиныТрТрТрОт выплесков расплавленного металлаТм—*От контакта с нагретыми поверхностямиТпТп—От контакта с нагретыми поверхностями от 40°С до 100°С—*Тп100От контакта с нагретыми поверхностями от 100°С до 400°С——Тп400От контакта с нагретыми поверхностями выше 400°С——ТвОт конвективной теплотыТт—*От пониженных температурОт пониженных температурТн—ТнОт температур до минус 20°С—Тн 20—От температур до минус 30°С—Тн 30—От температур до минус 40°С—Тн 40—От контакта с охлаждёнными поверхностями——*до минус 5°С——Тхп 5до минус 10°С——Тхп10до минус 15°С——Тхп 15менее минус 15°С——Тхп 20, Тхп 30, Тхп 40От прохладной окружающей средыОт прохладной окружающей среды (выше минус 5°С)*——От прохладной окружающей среды и ветра*——
От термических рисков электрической дуги, неионизирующих излучений, поражений электрическим током, воздействия статического электричества
От термических рисков электрической дуги—***От поражений электрическим токомОт электрического тока напряжением до 1000 В*ЭнЭнОт электрического тока напряжением выше 1000 В*ЭвЭвОт воздействия статического электричества—ЭсЭсЭсОт электрических полей промышленной частотыОт электрических полей промышленной частотыЭпОт электрических полей промышленной частоты и поражения электрическим током наведённого напряжения*От электромагнитных полей—*
СИЗ повышенной видимости
СИЗ сигнальные повышенной видимости—*——
От статических нагрузок (от утомляемости)
От статических нагрузок (от утомляемости)——У—Примечания:
1 Знак «*» означает, что СИЗ является объектом регулирования [1] и/или требования к СИЗ установлены в действующем стандарте на продукцию, в котором отсутствуют буквенное обозначение защитных свойств или ссылка на настоящий стандарт в части обозначения защитных свойств.
2 Знак «-» означает, что соответствующее СИЗ не является объектом регулирования [1] и/или требования к нему не установлены в действующих стандартах на продукцию.





Мы выбрали нужную информацию и свели её воедино.





Обозначение защитных свойств

Мун 200

Тп

Тр
 
↑

↑

↑

Наименование подгруппы защиты

От ударов в носочной части энергией 200 Дж

От контакта с нагретыми поверхностями

От искр, брызг расплавленного металла, окалины




Получилось, что нужные нам ботинки должны быть промаркированы следующим образом: Мун 200 — Тп — Тр



3. Смотрим, как производитель маркирует обувь для сварщиков.




Возьмём отечественные ботинки «Сварщик».




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2022/10/botinki-svarshchik.jpg","width":"400","height":"324"}




На этикетке ботинок «Сварщик» содержится вот такая «шифровка»: Нс — Нм — Мун 200 — Сж — Тп — Тр — З — Ми




4. Используем таблицу 1 ГОСТ 12.4.103-2020 как дешифратор и получаем следующее:




Нс
НмМун 200СжТпТрЗ
Ми

↑
↑↑↑↑↑↑
↑

От сырой нефти
От нефтяных масел и продуктов тяжёлых фракцийОт ударов в носочной части энергией 200 ДжОт скольжения по зажиренным поверхностямОт контакта с нагретыми поверхностямиОт искр, брызг расплавленного металла, окалиныОт общих производственных загрязнений
От истирания





Сравниваем с тем набором защитных свойств, что указан в ЕТН, и у нас получается, что ботинки отлично подойдут в качестве «базовых» для сварщика: Мун 200 — Тп — Тр




Но, если в процессе оценки профессиональных рисков выявлены иные опасности и они требует дополнительных защитных функций, то это также нужно учесть при подборе. И не забываем про подбор по размеру, удобств, а также можно учесть и «носкость», и соотношение «цена/качество».



В соответствии с техническим регламентом ТР ТС 019/2011, а также межгосударственными стандартами на конкретные виды СИЗ допускается нанесение на изделие информации в виде пиктограмм, которые могут использоваться в качестве указателей опасности или области применения средств индивидуальной защиты.



В том случае, когда защитные свойства на СИЗ зашифрованы в виде пиктограмм в роли дешифратора выступит приложение А к ГОСТ 12.4.103-2020.




Примеры пиктограмм, применяемых в соответствии с международной практикой в маркировке специальной одежды, средств индивидуальной защиты рук и ног




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2022/10/primery-piktogramm-siz-1-721x1024.jpg","width":"721","height":"1024"}



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2022/10/primery-piktogramm-siz-2-865x1024.jpg","width":"865","height":"1024"}



Учитывая, что в некоторых межгосударственных стандартах, подготовленных на основе международных стандартов, рассматриваются группы (подгруппы) защиты средств индивидуальной защиты, отличные от установленных в рамках настоящего стандарта, соотнесение буквенных обозначений и пиктограмм не всегда представляется возможным.



В то же время при подтверждении соответствия продукции требованиям ТР ТС 019/2011 и соответствующим межгосударственным стандартам допускается одновременное нанесение на изделие буквенных обозначений и соответствующих пиктограмм.




Давайте попробуем подобрать сварщику перчатки.




1. В соответствии с ЕТН сварщику нужно выдать перчатки для защиты от искр и брызг расплавленного металла, металлической окалины (12 пар на год). Значит на перчатках должны быть следующие обозначения:



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2022/10/oboznacheniya-na-perchatkah.png","width":"770","height":"180"}



2. Идём в онлайн — магазин и видим там утеплённые спилковые (из коровьей кожи) перчаточки Джамбо Полюс цвета осени (чтобы не терялись):



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2022/10/perchatki-dlya-zashchity-ot-iskr-i-bryzg.png","width":"1004","height":"588"}



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2022/10/perchatki-dzhambo-polyus-1024x578.jpg","width":"1024","height":"578"}



На самих перчатках и в инструкции производитель указал следующую маркировку:



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2022/10/markirovka-perchatok-v-instrukcii.png","width":"940","height":"290"}




Как раз то, что нужно, если никаких дополнительных защитных свойств не требуется!





Напоминаем, что детальный разбор по Единым типовым нормам СИЗ у нас здесь.




Пишите в комментариях о своих успехах, опыте и трудностях.


.wpremark--umCV{background-color:#ffffff;box-shadow:0px 4px 20px -5px rgba(138,131,185,0.3);padding:20px;margin:20px 0px;border-radius:10px}.wpremark--umCV .wpremark-icon{color:#2850ff;width:28px;flex:0 0 auto;max-width:100%;max-height:28px;margin-right:16px;align-self:flex-start}Детальный разбор провела моя помощница Светлана Подберезина



Присоединяйтесь к нам в VK.com и Telegram




PROдолжение следует …