URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d1%81%d0%be%d1%83%d1%82-%d0%b2-%d0%be%d1%81%d0%be%d0%b1%d0%be%d0%bc-%d0%bf%d0%be%d1%80%d1%8f%d0%b4%d0%ba%d0%b5.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 05.02.2026
Заголовок: СОУТ в особом порядке будет проводиться шире

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                СОУТ в особом порядке будет проводиться шире
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 05.02.2026
            Обновлено 05.02.2026        
    
    С 1 сентября 2026 года Перечень рабочих мест, на которые распространяются особенности проведения СОУТ будет применяться в новой редакции. Из статьи вы узнаете, какие новые виды деятельности добавили.
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO+



Правительство внесло изменения в пункты 7, 16 и 18 Перечня рабочих мест, на которые распространяются особенности проведения специальной оценки условий труда, утв. постановлением Правительства РФ от 14.10.2022 № 1830 (далее – Перечень).




Соответствующее постановление Правительства РФ от 26.01.2026 № 39 опубликовано на портале правовой информации.




1 сентября 2026 года он вступит в силу. Разъясним, какие изменения нас ждут.



Содержание
Добавили новый ОКВЭДДеятельность коммерческих, предпринимательских и профессиональных организаций (94.1)Профсоюзы (94.2)Религиозные и политические организации (94.91, 94.92)Прочие общественные организации (94.99)В перечне профессий и должностей творческих работников изменили «нормативку»Расширили и уточнили перечень микропредприятий и малых предприятий, которые могут проводить «самодекларирование»ОКВЭД 94.1РезюмеДобавили новый ОКВЭД






Напомним, в действующий Перечень включено 17 позиций.




ОКВЭД – это Общероссийский классификатор видов экономической деятельности, представляющий собой структурированный список кодов для идентификации направлений бизнеса. Используется при регистрации ИП и ООО для уведомления ФНС, Росстата и фондов о деятельности. Сейчас применяется версия ОКВЭД-2 (ОК 029-2014). Включает основной код, по которому компания или ИП получает более 50% дохода (подсчёты автоматически ведёт налоговая) и дополнительные.





В обновлённом Перечне 18 позиций. В него впервые включили рабочие места в общественных и иных некоммерческих организациях, осуществляющих в качестве основного один из видов деятельности, предусмотренный кодом 94, – деятельность общественных и прочих некоммерческих организаций.




Код 94 – универсальный код для НКО. Он применяется для организаций, которые не имеют целью получение прибыли и занимаются коллективными интересами своих членов или общественными целями, например, в сфере культуры, спорта, науки, защиты прав.



Код ОКВЭД 94 относится к разделу «Деятельность общественных и прочих некоммерческих организаций» и включает в себя деятельность профессиональных объединений, профсоюзов, а также различных клубов по интересам, таких как культурные, спортивные, благотворительные и другие общественные организации, не включенные в другие группировки.



Основные подгруппы в ОКВЭД 94:




94.1 – Деятельность коммерческих, предпринимательских и профессиональных организаций (например, торгово-промышленные палаты).



94.2 – Деятельность профессиональных союзов (профсоюзы).



94.9 – Деятельность прочих общественных организаций, не включенных в другие группировки.




Примеры деятельности по коду 94:



Деятельность коммерческих, предпринимательских и профессиональных организаций (94.1)



Сюда можно отнести объединения предпринимателей и отраслевые гильдии:




«ОПОРА РОССИИ» (Общероссийская общественная организация малого и среднего предпринимательства);



«Деловая Россия» (Общероссийская общественная организация);



«Торгово-промышленная палата РФ» (ТПП РФ);



«Российский союз промышленников и предпринимателей» (РСПП).



«Гильдия кинорежиссеров России».




Профсоюзы (94.2)



Это организации, защищающие права работников:




«Федерация Независимых Профсоюзов России» (ФНПР);



«Московская федерация профсоюзов»;



«Первичная профсоюзная организация ПАО «Сбербанк»;



«Межрегиональный профсоюз транспортных перевозчиков».




Религиозные и политические организации (94.91, 94.92)



Подкоды 94.91 и 94.92 выделены под специфические идеологические и духовные объединения.



Примеры организаций, которые используют эти коды:



1. ОКВЭД 94.91 — Деятельность религиозных организаций: 




Приходы и храмы: «Местная религиозная организация православный Приход храма Христа Спасителя».



Монастыри: «Религиозная организация «Богородице-Смоленский Новодевичий женский монастырь»».



Централизованные структуры: «Русская Православная Церковь» (Патриархат) или «Духовное управление мусульман РФ».



Образовательные духовные центры: «Московская духовная академия».



 «Буддийская традиционная Сангха России».




2. ОКВЭД 94.92 — Деятельность политических организаций



Сюда относятся структуры, основная цель которых — участие в политической жизни и выборах, например, Федеральные партии:




«Всероссийская политическая партия «ЕДИНАЯ РОССИЯ»».



«Политическая партия КПРФ».



«Политическая партия ЛДПР».



«Политическая партия «НОВЫЕ ЛЮДИ»».




Прочие общественные организации (94.99)



Самая широкая категория (клубы, фонды, правозащитники):




«Российский Красный Крест».



«Всероссийское общество охраны природы» (ВООП).



«Всероссийское добровольное пожарное общество» (ВДПО).



«Дом с маяком» (Благотворительный фонд).



«Ночлежка» (Благотворительная организация).



«Всероссийское общество автомобилистов».



«Союз пенсионеров России».




В перечне профессий и должностей творческих работников изменили «нормативку»



Для этого пункт 7 Перечня изложили в новой редакции:



БылоСтало7. Рабочие места работников, перечень профессий и должностей которых утверждён постановлением Правительства Российской Федерации от 28.04.2007 г. № 252 «Об утверждении перечня профессий и должностей творческих работников средств массовой информации, организаций кинематографии, теле- и видеосъёмочных коллективов, театров, театральных и концертных организаций, цирков и иных лиц, участвующих в создании и (или) исполнении (экспонировании) произведений, особенности трудовой деятельности которых установлены Трудовым кодексом Российской Федерации».«7. Рабочие места работников в соответствии с перечнем профессий и должностей творческих работников средств массовой информации, организаций кинематографии, теле- и видеосъёмочных коллективов, театров, театральных и концертных организаций, цирков и иных лиц, участвующих в создании и (или) исполнении (экспонировании) произведений или выступающих, особенности регулирования труда которых установлены Трудовым кодексом Российской Федерации, утверждённым распоряжением Правительства Российской Федерации от 04.07.2023 г. № 1777-р«.



Таким образом узаконили особенный порядок проведения СОУТ на рабочих местах 236 видов профессий и должностей творческих работников (в старом списке было 189).



Расширили и уточнили перечень микропредприятий и малых предприятий, которые могут проводить «самодекларирование»



Для этого пункт 16 Перечня изложили в новой редакции. Список видов экономической деятельности не только расширили, но и уточнили. До внесения поправок «самодекларирование» без участия экспертных организаций имели право проводить микро- и малые предприятия 10 ОКВЭДов, в новой редакции их 55.




Наша справка:



Основные критерии микропредприятия приведены в ст.4 Федерального закона от 24.07.2007 № 209-ФЗ «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации»:




среднесписочная численность – не более 15 человек;



доход – не более 120 млн руб.;



структура уставного капитала – минимум 51% в ООО у физлиц или организаций МСП.     




Микропредприятиями могут являться индивидуальные предприниматели, ООО, кооперативы, а также крестьянские (фермерские) хозяйства.    





В списке мы выделили ОКВЭД, которые добавили в новой редакции и ОКВЭД, которые были в прежней редакции:




производство скоропортящихся продуктов, таких как: сэндвичи и свежая пицца (полуфабрикат) (код 10.89.2);



производство упакованных природных минеральных вод (код 11.07.11);



пошив готовых текстильных изделий по индивидуальному заказу населения, кроме одежды (код 13.92.2);



пошив и вязание прочей верхней одежды по индивидуальному заказу населения (код 14.13.3);



производство маек и прочего нательного белья из текстильных материалов, кроме трикотажных или вязаных, для женщин или для девочек (код 14.14.24);



пошив меховых изделий по индивидуальному заказу населения (код 14.20.2);



пошив обуви и различных дополнений к обуви по индивидуальному заказу населения (код 15.20.5);



торговля оптовая легковыми автомобилями и лёгкими автотранспортными средствами за вознаграждение или на договорной основе (код 45.11.4);



торговля оптовая легковыми автомобилями и лёгкими автотранспортными средствами за вознаграждение или на договорной основе прочая (код 45.11.49);



торговля оптовая прочими автотранспортными средствами за вознаграждение или на договорной основе (код 45.19.4);



деятельность агентов по оптовой торговле автомобильными деталями, узлами и принадлежностями (код 45.31.2);



деятельность агентов по оптовой торговле семенами, кроме семян масличных культур (код 46.11.32);



деятельность агентов по оптовой торговле кормами для сельскохозяйственных животных (код 46.11.34);



деятельность агентов по оптовой торговле текстильными изделиями (код 46.16.1);



деятельность агентов, специализирующихся на оптовой торговле бумагой и картоном (код 46.18.91);



торговля оптовая аудио- и видеомагнитными лентами и дискетами, магнитными и оптическими дисками, компакт-дисками (CD), цифровыми видеодисками (DVD) и прочими техническими носителями информации без записей (код 46.52.3);



торговля оптовая станками для обработки прочих материалов (код 46.62.3);



торговля розничная свежими фруктами, овощами, картофелем и орехами в специализированных магазинах (код 47.21.1);



торговля розничная консервированными фруктами, овощами, и орехами в специализированных магазинах (код 47.21.2);



торговля розничная пищевыми маслами и жирами в специализированных магазинах (код 47.29.2);



торговля розничная растительными маслами в специализированных магазинах (код 47.29.22);



торговля розничная смазочными материалами и охлаждающими жидкостями для автотранспортных средств (код 47.30.2);



торговля розничная стеклом в специализированных магазинах (код 47.52.3);



торговля розничная коврами и ковровыми изделиями в специализированных магазинах (код 47.53.1);



торговля розничная товарами культурно-развлекательного назначения в специализированных магазинах (код 47.6);



торговля розничная музыкальными и видеозаписями в специализированных магазинах (код 47.63);



торговля розничная предметами антиквариата (код 47.79.1);



торговля розничная, осуществляемая непосредственно при помощи телевидения, радио, телефона (код 47.91.4);



деятельность монтажно-компоновочная в области производства кинофильмов, видеофильмов и телевизионных программ (код 59.12);



деятельность по предоставлению услуг по передаче данных для целей передачи голосовой информации (IP-телефония) (код 61.10.2);



деятельность по предоставлению услуг трансляции телерадиоканалов по сетям спутникового телерадиовещания (код 61.30.2);



разработка компьютерного программного обеспечения, консультационные услуги в данной области и другие сопутствующие услуги (код 62);



деятельность в области информационных технологий (код 63);



деятельность финансовая и страховая (раздел K);



деятельность по операциям с недвижимым имуществом (раздел L);



деятельность в области права и бухгалтерского учёта (код 69);



деятельность головных офисов; консультирование по вопросам управления (код 70);



деятельность в области архитектуры и инженерно-технического проектирования; технических испытаний, исследований и анализа (код 71);



деятельность рекламная и исследование конъюнктуры рынка (код 73);



деятельность, направленная на установление рыночной или иной стоимости (оценочная деятельность), кроме оценки, связанной с недвижимым имуществом или страхованием (код 74.90.2);



деятельность, направленная на установление рыночной или иной стоимости совокупности вещей, составляющих имущество лица, в том числе имущество определенного вида (движимое или недвижимое, в том числе предприятия) (код 74.90.22);



предоставление прочих технических консультаций, деятельность консультантов, кроме архитекторов, проектировщиков и консультантов по управлению (код 74.90.6);



деятельность по разработке информационных и телекоммуникационных систем, защищенных с использованием средств защиты информации (код 74.90.92);



деятельность в области защиты информации прочая (код 74.90.99);



деятельность административная и сопутствующие дополнительные услуги (раздел N);



образование (раздел P);



деятельность учреждений клубного типа: клубов, дворцов и домов культуры, домов народного творчества (код 90.04.3);



деятельность библиотек, архивов, музеев и прочих объектов культуры (код 91);



деятельность залов игровых автоматов (код 92.12);



деятельность по организации заключения пари (код 92.13);



деятельность распространителей лотерейных билетов (код 92.23);



деятельность предпринимательских и профессиональных членских некоммерческих организаций (код 94.1);



ремонт компьютеров и коммуникационного оборудования (код 95.1);



ремонт одежды и текстильных изделий (код 95.29.1);



ремонт одежды (код 95.29.11).





ОКВЭД 94.1



Теперь по выделенному ОКВЭД 94.1. В старой редакции к числу тех, кто имеет право проводить СОУТ в режиме «самодекларирования» были отнесены все общественные организации (ОКВЭД 94), а в новом фигурирует только деятельность предпринимательских и профессиональных членских некоммерческих организаций (ОКВЭД 94.1).




ОКВЭД 94.1 – «Деятельность предпринимательских и профессиональных членских некоммерческих организаций» (входит в раздел S «Предоставление прочих видов услуг»).



Он включает деятельность объединений, представляющих интересы бизнеса и профессионалов, такие как торгово-промышленные палаты, союзы работодателей и профессиональные ассоциации. Включает коды 94.11 и 94.12.




ОКВЭД 94.11 Деятельность коммерческих и предпринимательских членских организаций:




деятельность организаций, интересы которых сосредоточены на обеспечении развития и процветания предприятий конкретной сферы деятельности, например, торговли, сельского хозяйства и др., или на экономическом развитии и экономической обстановке конкретного географического района или административной единицы независимо от направления коммерческой деятельности;



деятельность объединений таких организаций, как торговые палаты, союзы, гильдии и аналогичные организации;



деятельность по распространению информации, представительство в государственных учреждениях, связи с общественностью и переговоры с профсоюзами.




ОКВЭД 94.12 Деятельность профессиональных членских организаций: Организации, продвигающие профессиональные интересы работников:




деятельность организаций, интересы членов которых сосредоточены на конкретной отрасли знаний или отрасли профессиональной практической деятельности или технической области, например ассоциации медиков, юристов, бухгалтеров, технических работников, архитекторов и т.д.;



деятельность ассоциаций специалистов, занятых в научной, образовательной или культурной сфере, например ассоциации писателей, живописцев, исполнителей различных видов искусств, журналистов и т.д.;



деятельность по распространению информации, установлению критериев оценки практической деятельности и контролю за их соблюдением, представительство в государственных учреждениях и связи с общественностью;



деятельность научных обществ.





Таким образом, у тех, кто имеет ОКВЭД 94.1 (94.11 или 94.12), СОУТ будет осуществляться в режиме «самодекларирования».





Возникает вопрос, а как проводить СОУТ на рабочих местах у работодателей с ОКВЭД 94, кроме 94.1? Обратимся к «нормативке».




Особенности проведения СОУТ рабочих мест в организациях, осуществляющих отдельные виды деятельности – субъектов малого предпринимательства (включая работодателей –индивидуальных предпринимателей), которые в соответствии с федеральным законодательством отнесены к микропредприятиям, утв. приказом Минтруда России от 31.10.2022 № 699н (далее – Особенности).



Это та самая СОУТ, что проводится в режим «самодекларирования». В соответствии с п.2 указанного документа положения настоящих Особенностей применяются при проведении специальной оценки условий труда на рабочих местах микропредприятий, если микропредприятие осуществляет в качестве основного один из следующих видов экономической деятельности в соответствии с Общероссийским классификатором видов экономической деятельности:




разработка компьютерного программного обеспечения, консультационные услуги в данной области и другие сопутствующие услуги (класс 62 раздела J);



деятельность в области информационных технологий (класс 63 раздела J);



деятельность финансовая и страховая (раздел K);



деятельность по операциям с недвижимым имуществом (раздел L);



деятельность в области права и бухгалтерского учёта (класс 69 раздела M);



деятельность головных офисов; консультирование по вопросам управления (класс 70 раздел M);



деятельность в области архитектуры и инженерно-технического проектирования; технических испытания, исследований и анализа (класс 71 раздела M);



деятельность рекламная и исследование конъюнктуры рынка (класс 73 раздела M);



деятельность административная и сопутствующие дополнительные услуги (раздел N);



образование (раздел P);



деятельность библиотек, архивов, музеев и прочих объектов культуры (класс 90 раздела R);



деятельность общественных организаций (класс 94 раздела S).





Особенности не применяются при наличии на микропредприятиях:




рабочих мест работников, профессии, должности, специальности которых включены в списки соответствующих работ, производств, профессий, должностей, специальностей и учреждений (организаций), с учётом которых осуществляется досрочное назначение страховой пенсии по старости;



рабочих мест, в связи с работой на которых работникам в соответствии с законодательными и иными нормативными правовыми актами предоставляются гарантии и компенсации за работу с вредными и (или) опасными условиями труда;



рабочих мест, на которых по результатам ранее проведенной специальной оценки условий труда были установлены вредные и (или) опасные условия труда.





Резюме



Таким образом, при наличии любого ОКВЭД с кодом 94 можно проводить «самодекларирование» при соблюдении ряда условий.



Зачем понадобилось указывать код 94 в пункте 18 новой редакции, а код 94.1 – в пункте 16? У нас нет ответа на этот вопрос.  Если у вас он есть, напишите в комментариях.




Изменения вступят в силу с 1 сентября 2026 года.




СОУТ: подборка статей





{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2026/06/ПСГ-офиц.png","width":"1254","height":"1254"}



Telegram

VK

Mail





Автор материалаСветлана Подберезина



«Зубриха» из команды Блог—Инженера; Ведущий администратор группы ВКонтакте и Дзен-канала; Главный редактор журнала «Промышленная безопасность»; Эксперт




Отправить Светлане ❤️