URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/likbez/%d1%81%d0%bf%d0%b8%d1%81%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d1%81%d0%bf%d0%b5%d1%86%d0%be%d0%b4%d0%b5%d0%b6%d0%b4%d1%8b.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 04.12.2016
Заголовок: Продлеваем и/или Списываем Спецодежду! Инструкция По Применению!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Продлеваем и/или Списываем Спецодежду! Инструкция По Применению!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 04.12.2016
            Обновлено 04.12.2016        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Сегодня мы будем заниматься продлением и/или списанием спецодежды, спецобуви и других средств индивидуальной защиты (СИЗ). В этой заметке вы сможете бесплатно скачать ряд примеров локальных нормативных документов, с помощью которых будет осуществляться продление и/или списание спецодежды и других СИЗ.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/12/spisanie-spetsodezhdy.jpg","width":"800","height":"500"}

Содержание

Списание спецодежды и других СИЗ. Продление сроков и ремонт СИЗ
СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТЫ ПО ТЕМЕ
ДОПОЛНИТЕЛЬНО


Списание спецодежды и других СИЗ. Продление сроков и ремонт СИЗ
В целях списания и/или продления срока использования специальной одежды, специальной обуви и других средств индивидуальной защиты (СИЗ), в соответствии со статьёй 221 ТК РФ, п. 22 Межотраслевых правил обеспечения работников специальной одеждой, специальной обувью и другими средствами индивидуальной защиты, утверждёнными приказом Минздравсоцразвития РФ от 01.06.2009 г. № 290н, для определения степени износа и пригодности к дальнейшей эксплуатации СИЗ бывших в употреблении работодатель должен создать специальную комиссию.
Цель данной комиссии заключается в том, чтобы определить пригодность спецодежды и других СИЗ к дальнейшему их использованию и отразить результаты своей работы в соответствующем Акте осмотра СИЗ и если необходимо, то и в Акте списания СИЗ.
Для реализации может вполне пригодиться инструкция по определению пригодности средств индивидуальной защиты к дальнейшей эксплуатации и/или общее положение об обеспечении работников спецодеждой, спецобувью и другими СИЗ.
В комиссию по определению пригодности средств индивидуальной защиты к дальнейшей эксплуатации желательно включать тех, кто непосредственно к ней имеет отношение на всех уровнях. Например главный бухгалтер, заведующий хозяйством, начальник производства, специалист по охране труда и т.д.
В случаях, когда комиссий устанавливает, что спецодежде и другим СИЗ требуется ремонт, то на договорной основе привлекается специализированная организация. Пример договора на оказание таких услуг вы также сможете скачать в этой заметке.
Далее идут ссылки на примерные формы локальных документов по этому мероприятию. Каждый желающий может внести, изменить данные документы под себя.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/10/Skachat-dokument-55.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТЫ ПО ТЕМЕ
1. Приказ о создании комиссии по определению пригодности средств индивидуальной защиты к дальнейшей эксплуатации
В приложениях приказа приведены две формы Акта:
— АКТ осмотра специальной одежды, специальной обуви и других средств индивидуальной защиты
— АКТ о списании СИЗ
2. Инструкция по определению пригодности средств индивидуальной защиты к дальнейшей эксплуатации
3. Положение об обеспечении работников специальной одеждой, специальной обувью и другими средствами индивидуальной защиты (СИЗ)
4. Договор оказания услуг по ремонту специальной (форменной) одежды и обуви сотрудников организации
ДОПОЛНИТЕЛЬНО
В очень популярной заметке Комплект Приказов По Охране Труда вы можете бесплатно скачать приказ о назначении лиц, ответственных за приобретение, учёт и выдачу специальной одежды, специальной обуви и других средств индивидуальной защиты, а также смывающих и/или обезвреживающих средств.
В ходе обеспечения выдачи спецодежды и других СИЗ как «отче наш» необходимо оформлять личные карточки выдачи СИЗ. Далее по ссылке вы сможете скачать Личную карточку выдачи СИЗ в двух удобных форматах для заполнения (doc и xls).
Сегодня ещё опубликовал заметку Стирка Спецодежды! Инструкция По Применению!, — тоже актуальная тема для спецов по охране труда и не только.
Дополнительную информацию по данной теме вы сможете найти с помощью Поиска на Блоге.
На этом всё. Если материал пригодился, то ставим звёздочки и делимся ссылкой на эту заметку в своих социальных сетях, форумах и т.д. 😉 Спасибо за поддержку, мы это ценим!