URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/kak-spisyvat-specialnuyu-odezhdu-specialnuyu-obuv-i-drugie-siz.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 19.02.2012
Заголовок: Как Списывать Специальную Одежду, Специальную Обувь и Другие СИЗ?

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Как Списывать Специальную Одежду, Специальную Обувь и Другие СИЗ?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 19.02.2012
            Обновлено 19.02.2012        
    
    
    
        
        

        Вопрос от Митрия:
Назначили на предприятии ответственным по ОТ, на протяжении 2-х лет, нам своевременно приобреталась спецодежда в полном объеме, но как выяснилось позже — не списывалась, мне поставили задачу ее списать и установить порядок выдачи СИЗ, я не знаю с чего начать, прочитал все что можно, что да, положено, но бухгалтерия требует от меня какой-то акт или приказ, на основании которого будет производится списание… с чего начать..
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2012/02/kak-spisyvat-spetsialnuyu-odezhdu.jpg","width":"450","height":"450"}
Ответ для Митрия:
Начнём сначала с того, что выстроим всю организацию работ касающуюся СИЗ, по «фэн-шуй» 🙂
В организации необходимо создать приказы об ответственных за закупку, хранение и выдачу СИЗ. К примеру за закупку — снабженец, а за хранение, выдачу и ведение личных карточек СИЗ — кладовщик. Вся эта работа должна идти с согласованием инженера по охране труда и бухгалтерией.
В соответствии с приказом от 1 июня 2009 г. № 290н «Об утверждении Межотраслевых правил обеспечения работников специальной одеждой, специальной обувью и другими средствами индивидуальной защиты» в каждой организации создаётся выписка из приказа, в этой выписке указывается какие СИЗ и на какой срок выдается работникам. Например, слесарь — халат х/б 1 шт на год и т.п. Далее заполняются личные карточки СИЗ, в них фиксируется дата выдача работнику спец одежды — с этого момента начинается срок носки. По окончанию срока носки, спец одежда должна быть списана.
Списание происходит следующим образом. Ответственному лицу за хранение, выдачу и ведение личных карточек СИЗ необходимо составить Акт в свободной форме и сформулировать в нём примерно следующее: что в соответствии с приказом от 1 июня 2009 г. № 290н и т.д. истёк срок носки СИЗ такого-то работника. Далее к этому акту прикладывается личная карточка СИЗ, которая является подтверждением того, что срок носки данного комплекта, данного работника — истёк.
После акт с приложением (личной карточкой СИЗ) передаётся в бухгалтерию, которая на основании предоставленных бумажек, должна списать указанные в них СИЗ.
Спец одежда может быть списана и не по истечению срока, например если она испортилась, стала негодной раньше срока носки. В таком случае лицом ответственным за хранение и выдачу СИЗ, так же составляется Акт в свободной форме, в котором указывается, что данная спец одежда пришла в негодность раньше положенного срока. После Акт передаётся в бухгалтерию, которая должна испорченную спец одежду списать.
Более подробную информацию по этому мероприятию можно посмотреть в заметке — Как происходит списание спецодежды? Инструкция по применению.
И ещё заметка про сроки носки спецодежды и спецобуви — Минтруд разъясняет.
На этом всё.
Продолжение следует …