URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/trudovoe-pravo/%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%be%d0%b2%d0%be%d0%b5-%d0%bf%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%be-%d0%bc%d0%b5%d0%b4%d1%80%d0%b0%d0%b1%d0%be%d1%82%d0%bd%d0%b8%d0%ba%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 13.02.2025
Заголовок: Трудовое право: медицинские работники

Текст:
Главная » Трудовое право
                                Трудовое право: медицинские работники
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 13.02.2025
            Обновлено 12.05.2025        
    
    Спецпроект «Трудовое право: особенности регулирования труда отдельных категорий работников» - труд медицинских работников.
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO



Материал представлен в рамках спецпроекта 🔥 «Трудовое право: особенности регулирования труда отдельных категорий работников» об особенностях регулирования труда медицинских работников.




Медицинский работник — физическое лицо, которое имеет медицинское или иное образование, работает в медицинской организации по должности, включённой в номенклатуру должностей медицинских работников и фармацевтических работников, и в трудовые (должностные) обязанности которого входит осуществление медицинской деятельности, либо физическое лицо, которое является индивидуальным предпринимателем, непосредственно осуществляющим медицинскую деятельность.
(п.13 ст.2 ФЗ-323)



Номенклатура должностей медицинских работников и фармацевтических работников утверждена приказом Минздрава России от 02.05.2023 года № 205н.



Ниже приведена схема, которая наглядно показывает принципы организации труда медицинских работников.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/02/Trudovoe-pravo-medicinskie-rabotniki-2.png","width":"2064","height":"1167"}
			
				
			
		




* Мы писали, что Руководство по соблюдению обязательных требований трудового законодательства, утверждённое Приказом Роструда от 11.11.2022 г. № 253 не было опубликовано и может применяться работодателем на добровольной основе и не ограничивает его в плане выбора способа соблюдения обязательных требований.







Содержание
Режим труда и отдыхаСокращённая рабочая неделяДополнительный отпускДежурство на домуМедосмотры и освидетельствованияОбязательные медосмотрыПсихиатрическое освидетельствованиеМедкнижка и «санминимум»ОбучениеОхрана трудаПервая помощьРадиационная безопасностьМедицинские стерилизаторыСпециальная оценка условий трудаОграничения на работуГарантии и компенсацииЧек-листыОстались вопросы?Режим труда и отдыха



Сокращённая рабочая неделя



Для медицинских работников устанавливается сокращённая продолжительность рабочего времени. В зависимости от должности и (или) специальности продолжительность рабочего времени составляет 24-36 часов в неделю. Перечни утверждены Постановлением Правительства от 14.02.2003 г. № 101. 



Медицинским работникам, проживающим и работающим в сельской местности и в посёлках городского типа, продолжительность работы по совместительству составляет не более 8 часов в день и 39 часов в неделю. Такое требование установлено Постановлением Правительства РФ от 12.11. 2002 г. № 813. А с 1 сентября 2025 года его заменит постановление Правительства России от 16.04.2025 г. № 495. Нормы при этом останутся такими же.



Дополнительный отпуск



Медицинским работникам, участвующим в оказании противотуберкулёзной помощи, осуществляющих диагностику и лечение ВИЧ-инфицированных, а также лиц, работа которых связана с материалами, содержащими ВИЧ, предоставляется ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск. Он установлен Постановлением Правительства от 06.06.2013 г. № 482 (документ ограничен сроком применения до 01.09.2025г.)



Дежурство на дому



В целях реализации программы государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи в экстренной или неотложной форме медицинским работникам медицинских организаций с их согласия может устанавливаться дежурство на дому.




Дежурство на дому – это пребывание медицинского работника медицинской организации дома в ожидании вызова на работу (для оказания медицинской помощи в экстренной или неотложной форме).




Особенности режима работы таких работников установлены приказом Минздрава России от 02.04.2014 № 148н (документ ограничен сроком применения до 01.09.2025г.)



Об особенностях режима работы с 1 сентября 2025 года читайте в статье Медицина: рабочее время и время отдыха.



Медосмотры и освидетельствования



Обязательные медосмотры




Медицинские работники проходят медосмотры на основании приказа Минздрава России от 28.01.2021 № 29н «Об утверждении Порядка проведения обязательных предварительных и периодических медицинских осмотров работников…».




Помимо медосмотров, обусловленных наличием вредных факторов, медосмотры проводят по видам работ:




работы по оказанию медицинской помощи внутри барокамеры при проведении лечебной рекомпресии или гипербарической оксигенации – 1 раз в год (п.20);



работы в медицинских организациях – 1 раз в год (п.27).




Кроме этого, медики могут быть направлены на медосмотр при работе в особых географических регионах с местами проведения работ, транспортная доступность которых от медицинских учреждений, оказывающих специализированную медицинскую помощь в экстренной форме, превышает 60 минут (п.11)



Психиатрическое освидетельствование




Психиатрическое освидетельствование (далее — ПО) проводится в соответствии с требованиями Приказа Минздрава России от 20.05.2022 года № 342н «Об утверждении порядка прохождения обязательного психиатрического освидетельствования работниками, осуществляющими отдельные виды деятельности…».





Медицинские работники проходят ПО по п.17:



Деятельность, непосредственно связанная с контактами с возбудителями инфекционных заболеваний — патогенными микроорганизмами I и II группы патогенности, возбудителями особо опасных инфекций, а также с биологическими токсинами (микробного, растительного и животного происхождения) или с доступом к указанным субстанциям.




Если в должностные обязанности медиков не входят иные виды деятельности, указанные в Приказе № 342н, то на ПО их направлять не нужно.



Это не исключает того факта, что такие работники могут быть направлены на ПО психиатром во время прохождения ими медицинского осмотра по направлению работодателя.



Читайте также: Психиатрическое освидетельствование (Детальный разбор нового порядка + формы документов + ответы на вопросы) 



О психиатрическом освидетельствовании медработников по п. 9 Приказа № 342н «Деятельность по присмотру и уходу за детьми» Минздрав России рассказал в письме от 12.08.2022 г. № 30-7/3105.



В этом же письме Минздрав разъяснил, что первично работник должен пройти психиатрическое освидетельствование, а после него — медицинский осмотр. 




Скачать Письмо № 30-7/3105




Медкнижка и «санминимум»



1. Медицинские работники не подлежат прохождению профессиональной гигиенической подготовке и аттестации.2. Оформление ЛМК по результатам прохождения медицинскими работниками предварительных (при поступлении на работу) и периодических медицинских осмотров действующими нормативными правовыми актами не предусмотрено.



Подробнее об этом мы писали в статье:



Медкнижка и «санминимум» медработникам: нужны или нет? Разъяснения Минздрава 



Медработники, работающие в организациях, деятельность которых связана с воспитанием и обучением детей, должны иметь ЛМК. Если вы попали в эту категорию, то рекомендуем ознакомиться с материалом:



Гигиена. Как пройти обучение и аттестацию дистанционно?



Обучение




Право на осуществление медицинской деятельности в Российской Федерации имеют лица, получившие медицинское или иное образование в российских организациях, осуществляющих образовательную деятельность, и прошедшие аккредитацию специалиста.
(ст.69 ФЗ-323 «Об основах охраны здоровья граждан в РФ») 



Порядок аккредитации утверждён Приказом Минздрава России от 28.10.2022 № 709н.  



Охрана труда




Обучение требованиям охраны труда проводится на основании Постановления правительства №2464.




Для медработников Приказом Минтруда России от 18.12.2020 года № 928н утверждены Правила по охране труда в медицинских организациях. 



Примерный перечень работ повышенной опасности утверждён в Приложении 2 Приказа Минтруда России от 29.10.2021 № 776н «Об утверждении Примерного положения о системе управления охраной труда»  



Примеры работ повышенной опасности для медиков:




все виды работ с радиоактивными веществами и источниками ионизирующих излучений (п.28);



работы, связанные с эксплуатацией бактерицидных установок (п.51).




Первая помощь




Надо ли медиков обучать правилам оказания первой помощи – вопрос неоднозначный. 




Прямого указания на это нет, но Роструд считает, что обучать надо.




ЧИТАТЬ




Однако, если медработник проводит инструктаж по охране труда, в программе которого присутствуют вопросы оказания первой помощи, то пройти обучение по первой помощи он обязан.



Радиационная безопасность




При обращении с источниками ионизирующего излучения организации обязаны:…— проводить подготовку и аттестацию руководителей и исполнителей работ, специалистов служб производственного контроля, других лиц, постоянно или временно выполняющих работы с источниками ионизирующего излучения, по вопросам обеспечения радиационной безопасности;
(ст. 14 ФЗ-3 от 09.01.1996 «О радиационной безопасности»)



Как правило, учебные центры предлагают программу с наименованием «Радиационная безопасность и радиационный контроль».



Медицинские стерилизаторы



Медицинские стерилизаторы выведены из-под действия Федеральных норм и правил в области промышленной безопасности «Правила промышленной безопасности при использовании оборудования, работающего под избыточным давлением», утв. приказом Ростехнадзора от 15.12.2020 № 536 (п.5 пп.»ц»).




При этом в своих письмах:




Минтруд сообщает, что такие вопросы к их компетенции не относятся и предлагает обратиться … в Ростехнадзор.



А вот Минздрав считает, что не все стерилизаторы выведены из-под действия ФНП, уточняя, что ответственные должны быть аттестованы по области Б.8.3.





Как работать в такой правовой коллизии, читайте в статье: Медицинские стерилизаторы: как правильно обучить персонал?



Специальная оценка условий труда




СОУТ на рабочих местах отдельных категорий медицинских работников проводится с учётом особенностей:



1 . Рабочие места отдельных категорий медицинских работников, непосредственно оказывающих скорую (скорую специализированную) медицинскую помощь в экстренной или неотложной формах вне медицинской организации, в том числе в ходе медицинской эвакуации.



2. Рабочие места медицинских работников, расположенные в помещениях, к которым нормативными правовыми актами Российской Федерации предъявляются требования, связанные с необходимостью поддержания особого микробиологического состояния среды и устойчивого режима функционирования медицинского оборудования (отделения реанимации, интенсивной терапии, операционные).



3. Рабочие места медицинских работников, непосредственно осуществляющих диагностику и лечение с использованием медицинской аппаратуры (аппаратов, приборов, оборудования), перечень которой утверждается Минтрудом России по согласованию с Минздравом России и на нормальное функционирование которой могут оказывать воздействие средства измерений, используемые в ходе проведения специальной оценки условий труда.



4. Рабочие места медицинских работников, непосредственно оказывающих психиатрическую и иную медицинскую помощь лицам с психическими расстройствами и расстройствами поведения, а также медицинских и иных работников, непосредственно обслуживающих больных с психическими расстройствами и расстройствами поведения:




в психиатрических, психоневрологических, нейрохирургических, наркологических лечебно-профилактических медицинских организациях, структурных подразделениях (в том числе в отделениях, кабинетах, лечебно-производственных (трудовых) мастерских) иных лечебно-профилактических медицинских организаций, оказывающих психиатрическую помощь, стационарных организациях социального обслуживания, предназначенных для лиц, страдающих психическими расстройствами;



в детских психиатрических, психоневрологических лечебно-профилактических медицинских организациях, в том числе в домах ребёнка для детей с поражением центральной нервной системы с нарушениями психики, структурных подразделениях (в том числе в отделениях, отделах, кабинетах) иных лечебно-профилактических медицинских организаций, оказывающих психиатрическую помощь, кроме предназначенных для лечения детей с поражением центральной нервной системы без нарушения психики, стационарных организациях социального обслуживания, предназначенных для детей-инвалидов, страдающих психическими расстройствами, образовательных организациях, осуществляющих обучение умственно отсталых детей и детей, страдающих психическими заболеваниями, образовательных организациях, структурные подразделения которых реализуют образовательные программы для умственно отсталых детей и детей, страдающих психическими заболеваниями;



в клиниках (клинических отделениях) научных (научно-исследовательских) организаций и образовательных организаций высшего образования, оказывающих психиатрическую помощь;



в бюро медико-социальной экспертизы (экспертные составы главного бюро медико-социальной экспертизы, экспертные составы Федерального бюро медико-социальной экспертизы, образованные для освидетельствования лиц с психическими расстройствами).




5. Рабочие места медицинских работников, непосредственно оказывающих паллиативную медицинскую помощь в соответствии со своими должностными обязанностями и осуществляющих указанную деятельность в медицинских организациях или структурных подразделениях медицинских организаций, специализирующихся на оказании паллиативной медицинской помощи:




в кабинетах паллиативной медицинской помощи взрослым;



в отделениях выездной патронажной паллиативной медицинской помощи взрослым;



в отделениях паллиативной медицинской помощи взрослым;



в дневных стационарах паллиативной медицинской помощи взрослым;



в хосписах для взрослых;



в домах (больницах) сестринского ухода для взрослых;



в отделениях сестринского ухода для взрослых;



в респираторных центрах для взрослых;



в отделениях выездной патронажной паллиативной медицинской помощи детям, в том числе проживающим в стационарных организациях социального обслуживания;



в отделениях (на койках) паллиативной медицинской помощи детям, в том числе проживающим в стационарных организациях социального обслуживания;



в дневных стационарах паллиативной медицинской помощи детям;



в хосписах для детей.

(постановление Правительства РФ от 14 октября 2022 г. № 1830)



Особенности проведения СОУТ на таких местах установлены Приказом Минтруда России от 10.04.2025 № 197н. Приказ вступает в силу с 1 сентября 2025 года. 



Читайте также: СОУТ для медиков: утвердили новые особенности проведения



Среди особенностей можно выделить следующие:



1. Эксперты СОУТ должны иметь заключение об отсутствии инфекционных заболеваний.



2. Итоговый класс условий труда по напряжённости трудового процесса повышается на одну степень в связи с:а) оказанием медицинскими работниками специализированной, в том числе высокотехнологичной, медицинской помощи путём выполнения операций в операционных с применением хирургических (микрохирургических) методов лечения, а также при родовспоможении и послеродовой период;б) оказанием медицинскими работниками в отделениях реанимации и интенсивной терапии, отделениях анестезиологии-реанимации, отделениях анестезиологии-реанимации с палатами реанимации и интенсивной терапии, неонатологических отделениях реанимационного пособия, выполнением ими манипуляций, направленных на спасение жизни пациента, находящегося в угрожающем жизни состоянии, и управлением жизненно важными функциями его организма.



3. На рабочих местах медицинских работников, осуществляющих психиатрическую помощь, дополнительно оценивается их травмоопасность.



Также приказом установлен перечень медицинского оборудования, на которое могут воздействовать средства измерений для проведения СОУТ.



Ограничения на работу



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/02/Trudovoe-pravo-medicinskie-rabotniki-3.png","width":"1733","height":"595"}
			
				
			
		



Ограничение действует независимо от срока действия трудовых договоров. При достижении 65 лет, лица переводятся с их письменного согласия на иные должности, соответствующие их квалификации.




Срок пребывания в должности можно продлить до 70 лет:




Руководителю организации срок пребывания в должности может продлить Учредитель по представлению общего собрания (конференции) работников указанной медицинской организации.



Заместителю руководителя, руководителю филиала – Руководитель медицинской организации в порядке, установленном уставом медицинской организации.



Гарантии и компенсации



Если на рабочем месте медицинского работника по результатам СОУТ установлены вредные условия труда по одному из вредных факторов, поименованных в Перечне, в том числе по биологическому фактору, независимо от времени его воздействия в течение рабочего дня (смены), такому медицинскому работнику полагается бесплатная выдача молока или других равноценных пищевых продуктов.



Так пояснил Минтруд в своём письме от 26.10.2022 г. № 15-1/В-3327




СКАЧАТЬ





Но в СОУТ нужно ориентироваться не на строку 040, а на сводную ведомость. 




По этому вопросу существует судебная практика, которую мы обсуждали на SPEC.ФОРУМЕ: Молоко всем медикам или только по СОУТ?



Кроме этого, гарантии и компенсации регулируются Отраслевым соглашением. Так, для работников медицинских учреждений, установлены дополнительные меры социальной поддержки: «Работодатели и выборный орган первичной профсоюзной организации принимают на себя обязательства по организации культурно-массовой и физкультурно-оздоровительной работы с работниками и членами их семей».



О том, как работают отраслевые соглашения мы писали в статье Отраслевое соглашение: инспекции начали проверки



Чек-листы



Проверочный лист для осуществления федерального государственного контроля (надзора) за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права, по проверке соблюдения гарантий медицинских работников:




СКАЧАТЬ




Также проверочные листы есть у Роспотребнадзора. О них мы писали в статье Роспотребнадзор утвердил 48 проверочных листов.



Остались вопросы?



Задать вопрос на SPEC.ФОРУМЕ: медицинские организации 



PROдолжение следует …





{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/10/reutova.jpg","width":"640","height":"640"}



Telegram

VK

Mail





Автор материалаЮлия Реутова



«Путешественница» из команды Блог—Инженера; Ведущий администратор проекта для специалистов по охране труда и смежным направлениям SpecHelp™  и Главред проекта «Лица» от Блог—Инженера




Отправить Юлии ❤️