URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%b4%d0%b5%d1%84%d0%b8%d1%86%d0%b8%d1%82-%d0%ba%d0%b0%d0%b4%d1%80%d0%be%d0%b2.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 13.11.2025
Заголовок: Совершенно секретно: на смену дефициту кадров пришёл дефицит работы

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Совершенно секретно: на смену дефициту кадров пришёл дефицит работы
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 13.11.2025
            Обновлено 13.11.2025        
    
    
    
        
        

        
Приветствуем подписчиков PRO.



Коллеги, спешим поделиться с вами горячей информацией, которую мы получили из секретных источников от первых лиц (руководителей компаний, пожелавших остаться анонимными).






Официально информации нет, как и слухов по сети тоже мало – это создаст социальную напряжённость.



Проблема коснулась разных регионов и отраслей промышленности – работы нет. По крайней мере в том объёме, в котором работали предприятия. Привело это к тому, что по стране пошла волна сокращений кадров, сокращений рабочей недели и фонда оплаты труда.



Но есть компании, у которых имеется некоторый запас денег на зарплаты. Вот они-то и пытаются любым способом сохранить кадры для жизни в кризис.



Причём здесь охрана труда?



Помните недавнюю информацию Роструда о том, что главной причиной несчастных случаев стала «Использование пострадавшего не по специальности»?



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/11/Neschastnii-sluchai.jpg","width":"1004","height":"722"}
			
				
			
		



Работникам, в том числе инженерам, при отсутствии своей работы, предлагают выполнять посильные обязанности за те же деньги. Например, провести ремонт в своём кабинете или вместо СТО ремонт автомобиля провести силами этих же инженеров. Иногда нужно залезть на стремянку или воспользоваться болгаркой. Никакого обучения в таких экономических условиях, почти никогда не проводят. В общем, работают «как дома».



Работники в этом также заинтересованы, потому что ситуация не стабильна масштабно, а свои обязательства в виде кредитов и ипотек есть у многих.



Так что через год-два можно будет наблюдать за статистикой НС по причине «Использование пострадавшего не по специальности» или увеличение сокрытых НС.



Кроме этого, об отсутствии дефицита кадров говорит и уровень зарплат в вакансиях. У СОТов предложений стало меньше, а уровень зарплат ниже. Кому нужны СОТы, если работы нет? Как говорят те же руководители нескольких компаний, с которыми нам удалось пообщаться, если год назад готовы были предлагать СОТам 120 тыс.руб., то сейчас 50-60 тыс. руб.



Есть некоторый дефицит кадров среди грамотных операторов станков с ЧПУ. Кое-где может возникать точечно за счёт миграции специалистов на Север, но глобально этой проблемы больше нет. 



Поделитесь в комментариях, есть ли у вас заказы и как вообще живётся? 



PROдолжение следует…