URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oprosy/%d0%be%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%81-%d0%b8%d0%bd%d1%81%d1%82%d1%80%d1%83%d0%ba%d1%86%d0%b8%d0%b8-%d0%bf%d0%be-%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b5-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 20.05.2026
Заголовок: Опрос о написании инструкций по охране труда

Текст:
Главная » Опросы
                                Опрос о написании инструкций по охране труда
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 20.05.2026
            Обновлено 20.05.2026        
    
    Опрос по просьбе нашей подписчицы: «Я написала 120 инструкций по охране труда и мне не понравилось». 
    
        
        

        

Написание инструкций для меня, наверное, самое угнетающее из возможных обязанностей СОТа. Ведь если её «процедить» от воды и обязательных конструкций, то суть можно изложить на одном листе.



Поэтому я, как СОТик, который хочет ещё и радовать людей чем-то удобным и не пугать пылью охранно-трудовиковских бумажек, решила делать интерактивные материалы по этим инструкциям — с иллюстрациями и картинками.



Учитывая процент поколения Z и то, что человеку сложно фокусироваться на стене текста, это повысит восприимчивость информации. Плюсом для позитивного формирования представления об охране труда — вполне рабочая вещь.



Только для ГИТа это не нужно — ему нужна простыня А4 на десятке страниц.



Настрадавшись со 120 инструкциями по 13-15 страниц каждая, я решила хоть где-то задокументировать мою нелюбовь к ним и призыв к переменам.



Поэтому прошу вас поучаствовать в опросе, чтобы задокументировать очевидное или развить дискуссию: а надо ли нам что-то менять?
(Алёна, подписчица Блог—Инженера)



Опрос анонимный


    В какой отрасли функционирует ваша организация?   Производство  39.51%    Строительство  13.44%    Торговля  5.25%    Транспорт/логистика  5.74%    Сфера услуг  10.66%    Другое  25.41%  Показать результаты    Проголосовало: 610
    Какова примерная доля работников в возрасте до 25 лет (поколение Z) в общем штате вашей организации?  Менее 10%  50.17%    10-25%  24.4%    25-30%  11.09%    30-50%  6.14%    Более 50%  4.1%    Затрудняюсь ответить  4.1%  Показать результаты    Проголосовало: 586
    Сколько у вас действующих инструкций по охране труда?  1-4  3.09%    5-10  5.66%    10-15  11.49%    Более 15  79.76%  Показать результаты    Проголосовало: 583
    Как вы оцениваете средний объём одной инструкции по ОТ, в вашей организации?  Менее 5 страниц  7.65%    5-10 страниц  45.75%    11-20 страниц  39.46%    Более 20 страниц  7.14%  Показать результаты    Проголосовало: 588
    Согласны ли вы с утверждением: «Традиционные инструкции по ОТ, написанные в полном соответствии с нормативными требованиями, эффективно обеспечивают реальное усвоение правил безопасности молодыми работниками»?  Согласен  16.52%    Не согласен  58%    Затрудняюсь ответить  25.48%  Показать результаты    Проголосовало: 569
    Сколько времени занимает разработка одной инструкции в среднем?  2-3 часа  19.22%    Рабочий день  31.67%    Более одного рабочего дня  49.11%  Показать результаты    Проголосовало: 562
    Приходится ли вам лично или вашим коллегам создавать дополнительные, НЕ предусмотренные прямым требованием законодательства, адаптивные материалы для инструктажей (упрощённые памятки, чек-листы, презентации, видео и т.д.)?  Да, делаем это систематически для большинства инструкций  18.98%    Да, делаем выборочно для самых сложных или важных тем  39.42%    Нет, но планируем начать  18.25%    Нет  23.36%  Показать результаты    Проголосовало: 548
    Сколько тратите времени на разработку дополнительных материалов?  2-3 часа  13.27%    Рабочий день  25.05%    Более одного рабочего дня  35.51%    Не делаю  26.17%  Показать результаты    Проголосовало: 535
    Какой функционал в идеальном цифровом инструменте (приложении, платформе) для инструктажей был бы для вас наиболее ценен как для специалиста по ОТ?  Не считаю нужным применять цифровые платформы  60.51%    Поделюсь в комментариях  39.49%  Показать результаты    Проголосовало: 390
    Считаете ли вы, что традиционные текстовые инструкции по охране труда сложны для восприятия?  Да  67.68%    Нет  32.32%  Показать результаты    Проголосовало: 526


Не забывайте делиться своим мнением и опытом в комментариях 👇



Рубрика с важными опросами



Продолжение следует…