URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%b0%d0%bf%d1%82%d0%b5%d1%87%d0%ba%d0%b0-%d0%b0%d0%b2%d1%82%d0%be%d0%bc%d0%be%d0%b1%d0%b8%d0%bb%d1%8c%d0%bd%d0%b0%d1%8f.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 09.06.2024
Заголовок: Аптечка автомобильная по требованиям 2024 года

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Аптечка автомобильная по требованиям 2024 года
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 09.06.2024
            Обновлено 02.11.2024        
    
    Минздрав утвердил новые Требования к комплектации аптечки для оказания первой помощи с применением медицинских изделий пострадавшим в дорожно-транспортных происшествиях (автомобильной).
    
        
        

        
Приветствуем подписчиков PRO



Новые требования к комплектации аптечки для оказания первой помощи с применением медицинских изделий пострадавшим в дорожно-транспортных происшествиях (автомобильной) утверждены приказом Минздрава России от 24.05.2024 № 260н (далее – новые Требования).







Приказ Минздрава №260н (.docx)




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/06/aptechki-avtomobilnaya-2.png","width":"1214","height":"150"}
			
				
			
		



Мы сравнили комплекты аптечек по указанным требованиям и сделали чек-лист для проверки обеих комплектаций, поскольку автомобильные аптечки, произведённые (укомплектованные) до 1 сентября 2024 г., можно будет применяться до истечения срока годности содержащихся в них медизделий, но не позднее 1 сентября 2027 г.



Наименование медицинского изделияТребуемое количество  (не менее)по-старомупо-новомуМаска медицинская нестерильная одноразовая2 шт.2 шт.Перчатки медицинские нестерильные, размером не менее M2 пары                           2 пары                         Устройство для проведения искусственного дыхания «Рот-Устройство-Рот»1 шт.2 шт.Жгут кровоостанавливающий для остановки артериального кровотечения1 шт.1 шт.Бинт марлевый медицинский размером не менее 5 м x 10 см или бинт фиксирующий эластичный нестерильный размером не менее 2 м x 10 см4 шт.3 шт.Бинт марлевый медицинский размером не менее 7 м x 14 см или бинт фиксирующий эластичный нестерильный размером не менее 2 м x 14 см3 шт.3 шт.Салфетки медицинские стерильные размером не менее 16 x 13 см № 102 упак.2 упак.Лейкопластырь фиксирующий рулонный размером не менее 2 x 500 см1 шт.1 шт.Покрывало спасательное изотермическое размером не менее 160 x 210 см—1 шт.Ножницы для разрезания перевязочного материала и ткани1 шт.1 шт.Инструкция по оказанию первой помощи с использованием аптечки для оказания первой помощи с применением медицинских изделий пострадавшим в дорожно-транспортных происшествиях (автомобильной)1 шт.1 шт.Блокнот формата не менее A7—1 шт.Маркер чёрный (синий) или карандаш—1 шт.Футляр или сумка1 шт.1 шт.




Скачать чек-лист




Новая автомобильная аптечка отличается от старой по четырём позициям. В новой комплектации добавили спасательное покрывало, блокнот с карандашом/маркером и убрали 1 широкий бинт.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/11/Aptechka-avtomobilnaya-2024-2.jpg","width":"1280","height":"720"}
			
				
			
		




Что делать после 1 сентября 2024 года? Не суетиться. Можно доукомплектовывать существующие аптечки спасательными покрывалами, блокнотами и карандашами/маркерами постепенно или сразу в последнем квартале 2026 года. Главное, не забыть, что нужно сделать заявку на закупку и «прошерстить» аптечки во всех транспортных средствах. 




Какую стратегию вы выбираете, пишите в комментариях!



На этом всё.



С новыми требованиями к автомобильным аптечками разбиралась Светлана Подберезина.



PROдолжение следует…