URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/trudovoe-pravo/%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%be%d0%b2%d0%be%d0%b5-%d0%bf%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%be-%d0%be%d1%81%d1%83%d0%b6%d0%b4%d0%b5%d0%bd%d0%bd%d1%8b%d0%b5.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 21.04.2025
Заголовок: Трудовое право: осуждённые к лишению свободы

Текст:
Главная » Трудовое право
                                Трудовое право: осуждённые к лишению свободы
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 21.04.2025
            Обновлено 12.05.2025        
    
    Спецпроект «Трудовое право: особенности регулирования труда отдельных категорий работников» - труд лиц, осуждённых к лишению свободы и направленных для выполнения работ на предприятия. 
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO.



Материал представлен в рамках спецпроекта 🔥 «Трудовое право: особенности регулирования труда отдельных категорий работников».




Каждый осуждённый к лишению свободы обязан трудиться в местах и на работах, определяемых администрацией исправительных учреждений.



Осуждённые привлекаются к труду:



— в центрах трудовой адаптации осуждённых и производственных (трудовых) мастерских исправительных учреждений;



— на федеральных государственных унитарных предприятиях уголовно-исполнительной системы;



— в организациях иных организационно-правовых форм, расположенных на территориях исправительных учреждений;



 — в организациях иных организационно-правовых форм, расположенных вне территорий исправительных учреждений, при условии обеспечения надлежащей охраны и изоляции осуждённых.
(ст.103 Уголовно-исполнительного кодекса РФ от 08.01.1997 № 1-ФЗ)



Нас, как представителей юридических лиц, интересует только последний пункт.



Также нам удалось пообщаться с действующим работником исправительной колонии, который рассказал, что тенденция привлечения осуждённых к труду на предприятиях будет только расти! Помимо социальной адаптации и психологического воспитания, остро стоит вопрос снижения экономических издержек на содержание осуждённых.




Наличие осуждённых на работе важно и нужно, с точки зрения государства.Но это яркий показатель того, что в организации, которая использует труд осуждённых, потому что некому работать, очень большие проблемы. И с отношением к работникам, и с оплатой, и с условиями. Там, где всё отлично, нет недостатка в кадрах.
Олег Волошин, технический инспектор труда ЦК Профсоюза  



Ниже приведена схема, которая наглядно показывает принципы организации труда лиц, осуждённых к лишению свободы.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/04/Trudovoe-pravo-trud-osuzhdyonnyh-2.png","width":"2364","height":"1426"}
			
				
			
		



Содержание
Место отбывания наказанияКак осуждённые попадают на предприятие?Охрана трудаНесчастные случаиГарантии и компенсацииТруднорешаемые проблемыКультура безопасности или культура по понятиям?Остались вопросы?Место отбывания наказания



Из схемы видно, что общественные и исправительные работы осуждённый проходит в общественных местах и на своей работе. Нас же интересуют лица, осуждённые к лишению свободы и которым назначены принудительные работы.



Обычно осуждённые к принудительным работам отбывают наказание в специальных учреждениях — исправительных центрах. Однако участки исправительных центров могут создаваться организациями, использующими труд этих осуждённых.



Несмотря на то, что работы проводят на территории организации, применяются Правила внутреннего распорядка исправительных центров уголовно-исполнительной системы.




Администрация организации, в которой работают осуждённые к принудительным работам, находящиеся на участке исправительного центра:



— предоставляет общежития, помещения или некапитальные строения, сооружения, пригодные для проживания этих осуждённых;



— оказывает содействие администрации исправительного центра в материально-бытовом и медико-санитарном обеспечении осуждённых к принудительным работам;



— предоставляет помещения, необходимые для несения службы сотрудниками участка исправительного центра.
(Порядок создания и функционирования участков исправительных центров, расположенных вне исправительных центров, утверждён приказом Минюста России от 26.12.2019 № 323).  



Впервые о таком опыте привлечения заключённых нам рассказали в прошлом году на промышленной экскурсии «Металломорфозы». Во время экскурсии зашёл любопытный разговор о нехватке кадров: 



Сейчас предприятию требуется 100 человек. Стали привлекать заключённых. Для них специально построили общежитие. Кто начинает устанавливать свои порядки — возвращается обратно и максимум через 3 дня они приезжают понимающие и перевоспитанные.



Как мы видим, организация оказывает содействие исправительному центру в материально-бытовом обеспечении осуждённых. Однако в неформальной беседе работник УФСИН рассказал, что на практике всё это реализуется за счёт зарплаты самих осуждённых. Так же он поделился, что содержание одного заключённого обходится государству примерно в 25.000 рублей в месяц. Именно направлением на принудительные работы государство и планирует снизить данные затраты.



Как осуждённые попадают на предприятие?



Сначала между исправительным учреждением и организацией, использующей труд осуждённых, заключается договор.




Согласно условиям типового договора организация обязуется:



— учитывать состояние здоровья, квалификацию, профессиональное обучение и образование рабочих, служащих;



— выделять материальные ресурсы, оборудование, инструменты и другие средства для выполнения работ;



— предоставить общежитие, другие помещения и имущество, необходимые для обеспечения надзора за осуждёнными;



— обеспечивать безопасные условия труда, соблюдение требований охраны труда, правил и норм техники безопасности и производственной санитарии;



— обеспечивать осуждённых специальной одеждой и специальной обувью, другими средствами индивидуальной защиты, смывающими и обезвреживающими средствами;



— осуществлять расследование несчастных случаев, произошедших с осуждёнными на объектах Организации;



— вести учёт несчастных случаев, оформлять акты о несчастном случае на производстве и т.д.
(Форма типового договора утверждена приказом Минюста России от 18.12.2019 г. № 1160)



На обязательные бесплатные общественные работы осуждённые попадают по направлению от уголовно-исполнительной инспекции:



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/04/Trudovoe-pravo-trud-osuzhdyonnyh-3.jpeg","width":"2504","height":"1324"}
			
				
			
		



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/04/Trudovoe-pravo-trud-osuzhdyonnyh-4-scaled.jpeg","width":"2560","height":"1819"}
			
				
			
		



На принудительные оплачиваемые работы предприятие получает предписание:






{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/04/Trudovoe-pravo-trud-osuzhdyonnyh-5.jpg","width":"1445","height":"671"}
			
				
			
		



Эти осуждённые принимаются на работу, как обычные граждане – по трудовому договору. 



На предприятие они приходят сами с направлением. Если они хотят взять хозяйственный отпуск, уволиться – это всё происходит с обязательным уведомлением инспекции.



Также происходит постоянная проверка от уголовной инспекции, как они работают. По результатам проверки составляется справка.



Интересно получается, в отношении классических работников есть дискриминация – работников с принудительным трудом нельзя на работе задерживать, и в отпуск не отпустить нельзя, и трудовой договор не получится не заключить, спрятав его под ГПХ.  



Охрана труда




Продолжительность рабочего времени осуждённых к лишению свободы, правила охраны труда, техники безопасности и производственной санитарии устанавливаются в соответствии с законодательством Российской Федерации о труде. 
(ч.1 ст.104 УИК РФ)




Осуждённые к принудительным работам привлекаются к труду в соответствии с трудовым законодательством Российской Федерации, за исключением правил приёма на работу, увольнения с работы, перевода на другую работу, отказа от выполнения работы, предоставления отпусков.
(ч.1 ст.60.8 УИК РФ)



Таким образом, никаких особенностей для лиц, осуждённых к лишению свободы и направленных для выполнения работ на предприятия, в части охраны труда нет. Но есть сложности и непонимания. О них мы и поговорим далее.



Читайте также: ФСИН: новые аптечки по требованиям 2025 года



Несчастные случаи



Как было сказано выше, согласно типовому договору (приказ № 1160), вести учёт несчастных случаев, оформлять акты о несчастном случае на производстве – обязанность принимающей организации.



Этой же формой типового договора установлено, что заработная плата осуждённых перечисляется Организацией на счёт Учреждения. А уже исправительное Учреждение производит начисления в различные фонды.



И тут нас ждут первые неожиданности!




Вот ещё одна нерешённая проблема. Представитель СФР, присутствующий на обсуждении с УФСИН развёл руками и тоже пошёл думать. Суть вот в чём: при травме осуждённого расследуем, допустим лёгкую травму. Комиссия организации + представитель УФСИН, как направивший работника (тут тоже есть трудности понятийного содержания).



В итоге акт готов, кто его учитывать будет? По логике – работодатель, который трудовой договор заключил. Но работодатель не платил страховые взносы за осуждённого, он перечислил по договору в УФСИН, который раскидал средства куда там им положено, включая остатки на счёт осужденного.



Платит ли УФСИН в СФР никто не понял, включая УФСИН (бухгалтера среди них не было).



Допустим, платит. Тогда для работодателя это случай не страховой, так как взносов в СФР нет, а для УФСИН страховой, но у них акт, подписанный работодателем. Видимо, УФСИН отчитывается в СФР, так как больничный лист как-то они оплачивают.
Источник: охрана труда по краешку Алтая



 Пока в новостных сводках мы нашли лишь то, что эти случаи массово скрываются.



 Гарантии и компенсации




Время привлечения осуждённых к оплачиваемому труду засчитывается им в общий трудовой стаж.
(ч.3 ст.104 УИК РФ)



При этом отпуск у работающих осуждённых короткий:




18 рабочих дней — для отбывающих лишение свободы в воспитательных колониях;



12 рабочих дней — для отбывающих лишение свободы в иных исправительных учреждениях. 




Продолжительность ежегодного оплачиваемого отпуска может быть увеличена до 18 рабочих дней, а несовершеннолетним осужденным — до 24 рабочих дней осуждённым, перевыполняющим нормы выработки или образцово выполняющим установленные задания:




на тяжёлых работах



на работах с вредными или опасными условиями труда;



на предприятиях, расположенных в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях;



инвалидам первой или второй группы;



достигшим возраста, дающего право на назначение страховой пенсии по старости в соответствии с законодательством РФ.




Труднорешаемые проблемы



С этими квестами столкнулся Олег Волошин:



1. По договору обычно пишут, что направляемые работники используются на определённой профессии, например «Подсобный рабочий». Тут от фантазии УФСИН видимо зависит, но полагаю, что это выбираются профессии, не требующие профессионального обучения. Но используют их, как правило, где только можно и нужно работодателю. Поэтому, если при расследовании или проверке всплывёт, то по факту это использование работника не по специальности.



2. Обучение. Чаще всего они ненадолго, не хватает их более, чем на пару месяцев. Теоретически в 60 дней укладываются с точки зрения сроков по Порядку обучения № 2464. Потом можно отозвать и заново послать на работу.



А не хватает их надолго по двум причинам: 




нарушение дисциплины в месте проживания или работы;



следующее дело догнало и вернуло в СИЗО.




Но есть и те, кто остаются после снятия ограничений на свободу.



3. Работодателю очень сложно объяснить, что это такие же работники, после заключения трудового договора, чему они крайне удивляются позже, от осознания затрат, которые они хотели сэкономить.



4. Иногда в договорах встречаются строки, что УФСИН поставляет работников, годных по медицинским показаниям. И тут, конечно, тот кто повёлся, тот попал. Заключений, естественно, у них нет, а из практики их не интересует кто чем болеет. Могут прислать работника с туберкулёзом или ВИЧ. Заключив с ним трудовой договор, устанете его отстранять и объяснять остальному коллективу что это было. Так можно и весь оставшийся коллектив потерять.



5. Если приняли на должность, где требуется сертификат по профессии, то домой их не всех отпускают за документами. Так и работают без образования и квалификации. Но страна не без добрых учебных центров, немного денег и ты стропальщик-иллюзионист.




Может вы сталкивались ещё с какими-то трудностями? Поделитесь в комментариях.




Культура безопасности или культура по понятиям?



Что происходит в коллективе, когда осуждённый попадает на предприятие высокой культуры безопасности и как это скажется на безопасности, пока вопрос открытый.




Суды всё чаще рассматривают материалы о замене наказания в виде лишения свободы принудительными работами, переводя лиц, отбывающих наказание, в УФИЦ. Исправительный центр трудоустраивает осуждённых на предприятия. Одним из таких стали распределительные центры OZON. С работой кладовщиков и упаковщиков осуждённые справляются не хуже мигрантов. Таким образом, иностранных граждан, нарушающих действующее законодательство, спокойно заменяют российские осуждённые, готовые трудом искупить свою вину.
Источник: объединённая пресс-служба судов Санкт-Петербурга 




Для осуждённых создано 412 рабочих мест в 2022 году на базе объектов недвижимости ООО «Кемеровский ДСК», ООО «Рич», КАО «Азот».
Источник: Кузбасс.Официально 



КАО «Азот» — то самое предприятие, которое на ВНОТ-2024 заняло 1 место в номинации «Лучшая организация крупного бизнеса в области охраны труда численностью свыше 1000 человек».



Как на практике совместить приятное с полезным – покажет время. А пока новостные сводки не радостные.




Здравствуйте, Уважаемая общественность. Обращаются к вам осуждённые <***>.



Сегодня утром в нашем учреждении в очередной раз произошло ЧП. Один из осуждённых был замечен в наркотическом опьянении. И это прискорбный факт. И администрация приняла решение не отпускать никого на выходные. Мы конечно всё понимаем, мы преступили закон и несëм за это наказание, назначенное нам судом. Но не все кто отбывает наказание является наркоманом, или алкоголиком. Основная масса – это те, кто в колонии проявил себя с положительной стороны. Суд увидел это и дал шанс вернуться к семьям и детям. Но вместо этого мы попали в рабство и администрация решает кадровые проблемы за наш счёт. Ради выходных, чтобы увидеть своих близких, мы вынуждены соглашаться со всем. Работать в выходные, в праздники, ездить в неоплачиваемые командировки. В противном случае нам откажут во встрече с нашими близкими. Но ведь мы не несём ответственность за решения администрации, они выпускают в город на работу людей заведомо не благополучных…
Анонимно от осуждённых Липецкой области



Кажется, нас ждут интересные времена.



Остались вопросы?



Задать вопрос на SPEC.ФОРУМЕ: Охрана труда осуждённых 



Над материалом работали: Юлия Реутова, Светлана Подберезина, Олег Волошин, Анна Назарова.



PROдолжение следует …