URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/likbez/%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b0-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0-%d0%b0%d0%bc%d0%b8%d0%bd%d1%8c.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 04.11.2014
Заголовок: Охрана Труда. Аминь!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Охрана Труда. Аминь!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 04.11.2014
            Обновлено 04.11.2014        
    
    
    
        
        

        Приветствую, дорогие друзья! Эта маленькая и реальная заметка про то, как на одном крупном московском предприятии реализуется одно необычное мероприятие по снижению производственного травматизма.
Не так давно у меня в гостях был друг, который собственно и поведал мне об этом нестандартном подходе и охране труда в целом.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2014/11/ohrana-truda-amin.jpg","width":"626","height":"479"}
История реальная, поэтому я решил поделиться ею и с вами.
Для моего друга было и есть диким зрелищем то, что касается охраны труда на данном предприятии; учитывая, что до этого он работал в одной известной западной компании, где обеспечение безопасности производится на высшем уровне.
Так вот о самом мероприятии.
После того, как происходит несчастный случай на производстве, на месте, где человек лишился жизни или получил производственную травму, вешается иконка…
Я понимаю, если бы такое мероприятие было дополнением к ощутимым действиям, но нет же, охрану труда там не проходили.
Конечно, документооборот по охране труда налажен, и есть человек, внештатный специалист по охране труда, который его собственно и контролирует приходя/уходя; на производстве же, никто не в теме.
Так и получается, что руководство рассматривает охрану труда в контексте веры, но никак не в контексте эффективности.
Представляю, как вместо вводного инструктажа надо было бы перекреститься и поклониться, а там как Бог решит. Охрана труда. Аминь!
Не примите за богохульство, таковы реали живой истории.
На этом у меня всё. До новых заметок!