URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/likbez/%d0%bd%d0%be%d0%b2%d0%be%d0%b5-%d0%bf%d0%be%d0%bb%d0%be%d0%b6%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d1%81%d1%83%d0%be%d1%82.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 01.12.2016
Заголовок: Надо Ли Разрабатывать Новое Положение о СУОТ?

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Надо Ли Разрабатывать Новое Положение о СУОТ?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 01.12.2016
            Обновлено 01.12.2016        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Интересные выводы вас ждут из разъяснений батюшки-Минтруда, которые он дал в связи с утверждением типового положения о системе управления охраной труда (СУОТ).
Напомню, типовое положение о системе управления охраной труда было утверждено приказом Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 19.08.2016 г. № 438н. В законную силу данное положение вступило 28.10.2016 года.
После того, как новое типовое положение о СУОТ вышло в свет, многие спецы по охране труда задались вопросом, что делать с положениями о системе управления охраной труда (положениями по охране труда), которые они разработали и внедрили у себя в организации до того, как появилось типовое положение.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/12/polozhenie-o-suot-1024x683.jpg","width":"1024","height":"683"}
Вот что по этому поводу разъясняет заместитель Министра труда и социальной защиты Российской Федерации Лекарев Григорий Григорьевич:
В целях реализации положений статьи 209 Трудового кодекса Российской Федерации приказом Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 19.08.2016 г. № 438н утверждено Типовое положение о системе управления охраной труда.
Типовое положение о системе управления охраной труда разработано в целях оказания содействия работодателям при создании и обеспечении функционирования системы управления охраной труда, разработки положения о системе управления охраной труда, содержит типовую структуру и основные положения о системе управления охраной труда.
В соответствии с требованиями статьи 212 Трудового кодекса Российской Федерации работодатель обязан обеспечить создание и функционирование системы управления охраной труда.
В то же время следует отметить, что работодателям при реализации полномочий, предусмотренных статьёй 212 Трудового кодекса Российской Федерации, необходимо руководствоваться Типовым положением о системе управления охраной труда с учётом специфики своей деятельности.
В связи с чем Типовое положение содержит указание на возможную вариативность отдельных его норм при условии соблюдения государственных нормативных требований охраны труда.
Одновременно Григорий Григорьевич информирует, что утверждение Типового положения не влечёт за собой необходимость переработки ранее разработанных и применяемых работодателями положений о системе управления охраной труда, обеспечивающих соблюдение государственных нормативных требований охраны труда.
Конец разъяснения.
Источник: Письмо Минтруда России от 31.10.2016 г. № 15-1/10/В-8028 «О создании и обеспечении функционирования системы управления охраной труда»
Т.е. вывод такой: если ранее было разработано положение о СУОТ (положение по охране труда), которое обеспечивает по своему содержанию соблюдение действующих требований по охране труда, новое положение о СУОТ можно не разрабатывать.
На этом всё. Если информация оказалась полезной, то ставим звёздочки и делимся ссылкой на эту заметку в своих социальных сетях, форумах и т.д. 😉 Спасибо за поддержку!