URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/scachat-fail/%d0%ba%d0%be%d0%bc%d0%bf%d0%bb%d0%b5%d0%ba%d1%82-%d0%b4%d0%be%d0%ba%d1%83%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d1%82%d0%be%d0%b2-%d0%b0%d0%bf%d1%80%d0%b5%d0%bb%d1%8c-2025.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 30.04.2025
Заголовок: Комплект документов по охране труда и смежным направлениям (апрель 2025)

Текст:
Главная » Файлы
                                Комплект документов по охране труда и смежным направлениям (апрель 2025)
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 30.04.2025
            Обновлено 13.05.2025        
    
    Мы подготовили для вас подборку документов по охране труда, промышленной, пожарной безопасности и электробезопасности за апрель 2025 года.
    
        
        

        
Напоминаем, что в сервисе SPEC.ФОРУМ с 2022 года благодаря нашим подписчикам публикуется очень много полезных файлов, которые мы собираем в комплекты документов по охране труда и смежным направлениям.



В этой заметке вы можете скачать документы за апрель 2025 года.




Внимание! Комплекты документов текущего года (2025) могут скачать только подписчики:




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/01/telegram.png","width":"28","height":"28"}Телеграм-канала SpecHelp™ / Охрана труда через нашего бота по специальным ссылкам (кнопкам).Если уже подписаны, то бот сразу отдаст ссылки на скачивание комплектов, если ещё не подписаны, то надо подписаться и потом бот отдаст материал.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/01/VK.png","width":"28","height":"28"}Группы SpecHelp™ / Охрана труда ВКонтакте через рассылку. Как скачать комплекты документов по ОТ и смежным направлениям в ВКонтакте! Торопитесь подписаться, рассылка на комплект документов за апрель 2025 для подписчиков ВКонтакте пройдёт 5 мая в 10:00 (мск).



ПЕРЕЧЕНЬ ДОКУМЕНТОВ



№Наименование документаОхрана трудаИнструктаж1Инструкция по охране труда при мытье окон2Инструкция по охране труда при перемещении грузов с использованием вилочного погрузчикаСтажировка3Положение о проведении стажировки4Образцы стажировочных листов5 Должностная инструкция руководителя стажировки6 Рабочая инструкция стажёраОбучение7Программа повышения квалификации по курсу «Безопасное обслуживание оборудования, работающего под избыточным давлением»СОУТ8Протокол заседания комиссии по проведению СОУТ об особенности идентификации и учёта биологического фактора на рабочих местах некоторых работниковОценка профессиональных рисков9Положения по оценке профессиональных рисковСИЗ10Памятка по использованию ДСИЗНесчастные случаи11Заполненный образец Акта о расследовании несчастного случая со смертельным исходомСУОТ12Перечень (реестр) НПА и ЛНАПожарная безопасность13Акт постановки огнетушителя на оснащение объекта14Инструкция о мерах пожарной безопасности для бытовых помещений15Инструкция о порядке действия дежурного персонала при получении сигналов о пожаре и неисправности установок (устройств, систем) противопожарной защиты объекта16Памятка о порядке действий работников в случае возникновения пожара17Регламенты (подсказки) для технического обслуживания систем противопожарной защиты (для ведения журнала эксплуатации систем противопожарной защиты) от МЧС России (некоторые НПА требуют актуализации)Промышленная безопасность18План мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий на опасном производственном объекте (2025). Сеть газопотребления (котельная) III класса опасности.Электробезопасность19Приказ о допуске персонала, осуществляющего техническое обслуживание устройств релейной защиты и автоматики (РЗА)




Скачать документы за апрель 2025




Читайте также: Комплекты документов по охране труда и смежным направлениям (2022-2025)



Продолжение следует…