URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%b0%d0%bf%d1%82%d0%b5%d1%87%d0%ba%d0%b8-%d0%bd%d0%b0-%d0%b2%d0%be%d0%ba%d0%b7%d0%b0%d0%bb%d0%b5-%d1%82%d1%80%d0%b5%d0%b1%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d1%8f.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 03.01.2025
Заголовок: Аптечки: утвердили требования к размещению на вокзалах и в аэропортах

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Аптечки: утвердили требования к размещению на вокзалах и в аэропортах
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 03.01.2025
            Обновлено 03.01.2025        
    
    С 1 сентября 2025 года устанавливаются требования к размещению, хранению и использованию аптечек для оказания первой помощи с применением медицинских изделий на железнодорожном, морском, речном вокзалах, аэровокзалах, автовокзалах, железнодорожных станциях и автостанциях. 
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO.




Соответствующий приказ Минтранса России от 10.12.2024 № 436 опубликован на портале правовой информации.




Им утверждены Требования к размещению, хранению и использованию аптечки для оказания первой помощи с применением медицинских изделий:




на железнодорожном вокзале и железнодорожных станциях;



автовокзалах и автостанциях;



морском и речном вокзалах;



аэровокзалах.




Аэродром – это участок земли, на котором расположены здания, сооружения и оборудования, предназначенные для взлёта, посадки и руления воздушных судов.  



Аэровокзал – здание для обслуживания пассажиров воздушного транспорта и обслуживание багажа, то есть, это терминал.



Аэропорт – комплекс сооружений включающий в себя аэродром, аэровокзал и другие сооружения, предназначенные для отправки воздушных судов, их обслуживание и необходимое для этого оборудование.




Новые Требования вступят в силу вступает в силу с 1 сентября 2025 г. и будут действовать до 1 сентября 2031 г.




Требования к комплектации аптечки для оказания первой помощи с применением медицинских изделий на железнодорожном, морском, речном вокзалах, аэровокзалах, автовокзалах, железнодорожных станциях и автостанциях утверждены приказом Минздрава от 24.05.2024 № 257н и действуют с 1 сентября 2024 года.



Читать также: Аптечки для вокзалов по требованиям 2024 года



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/01/Aptechki-na-vokzalah-i-v-aeroportah-2.png","width":"1004","height":"1004"}
			
				
			
		



Содержание
Где размещать аптечки?Сколько аптечек должно быть?Требования к хранениюГде размещать аптечки?




Аптечки размещаются на вокзалах, станциях в местах массового пребывания людей:




зал ожидания;



кассовый зал.





Места хранения аптечек должны быть обозначены знаком EC01[1]:



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/01/Aptechka-znak.png","width":"411","height":"412"}
			
				
			
		



Знак размещается на дверях и стенах помещений, где размещены аптечки.



Сколько аптечек должно быть?






Юридическое лицо, индивидуальный предприниматель, владеющий вокзалом, станцией на праве собственности или на ином законном основании[2], самостоятельно принимает решение о количестве дополнительно размещаемых аптечек.




Аптечка используется для оказания первой помощи при несчастных случаях, травмах, ранениях, поражениях, отравлениях и других состояниях и заболеваниях, угрожающих жизни и здоровью пострадавших, до оказания медицинской помощи, поэтому дополнительно укомплектовывать вокзалы другими аптечками не требуется!




Требования к хранению



Операторы или владельцы инфраструктуры локальным актом назначают лиц, ответственных за организацию размещения и хранения аптечки, осуществление контроля сроков службы (сроков годности) медицинских изделий и их пополнение. 




Никакие журналы заполнять не требуется. Главное, не нарушать сроки хранения.




Аптечки на вокзалах, станциях должны храниться в соответствии с указанными на первичной или вторичной (потребительской) упаковке требованиями производителей медицинских изделий, обеспечивающими их сохранность, защиту от механического воздействия и воздействия высоких температур.



Не допускается использование медицинских изделий, которыми комплектуются аптечки, с истёкшим сроком службы (сроком годности), а также в случаях нарушения стерильности медицинских изделий, загрязнения медицинских изделий кровью и (или) другими биологическими жидкостями.



На этом всё.



PROдолжение следует…





{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2026/06/ПСГ-офиц.png","width":"1254","height":"1254"}



Telegram

VK

Mail





Автор материалаСветлана Подберезина



«Зубриха» из команды Блог—Инженера; Ведущий администратор группы ВКонтакте и Дзен-канала; Главный редактор журнала «Промышленная безопасность»; Эксперт




Отправить Светлане ❤️











[1] Таблица Л.2 — Знаки медицинского и санитарного назначения ГОСТ 12.4.026-2015 Система стандартов безопасности труда (ССБТ). Цвета сигнальные, знаки безопасности и разметка сигнальная. Назначение и правила применения. Общие технические требования и характеристики. Методы испытаний



[2] Пункт 1 статьи 2 Федерального закона от 10.01.2003 № 17-ФЗ «О железнодорожном транспорте в Российской Федерации», пункт 6 статья 4 Федерального закона от 08.11.2007 № 261-ФЗ «О морских портах в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации», пункт 3 статьи 8 Воздушного кодекса Российской Федерации, пункт 9 части 1 статьи 3 Федерального закона от 13.07.2015№ 220-ФЗ «Об организации регулярных перевозок пассажиров и багажа автомобильным транспортом и городским наземным электрическим транспортом в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».