URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d1%80%d0%b0%d0%b7%d1%80%d0%b0%d0%b1%d0%be%d1%82%d0%ba%d0%b0-%d0%b8%d0%bd%d1%81%d1%82%d1%80%d1%83%d0%ba%d1%86%d0%b8%d0%b9-%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b5-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 24.04.2022
Заголовок: Основные требования к разработке инструкций по охране труда отменены. Чем теперь руководствоваться? (Детальный разбор)

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Основные требования к разработке инструкций по охране труда отменены. Чем теперь руководствоваться? (Детальный разбор)
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 24.04.2022
            Обновлено 11.03.2024        
    
    Даём детальный разбор в связи с выходом приказа Минтруда России от 17.03.2022 № 140н.
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO.



В дополнение к ранее опубликованной статье про новые требования к разработке и содержанию инструкций по охране труда даём детальный разбор в связи с выходом приказа Минтруда России от 17.03.2022 № 140н «О неприменении приказа Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 29 октября 2021 т. № 772н «Об утверждении основных требований к порядку разработки и содержанию правил и инструкций по охране труда, разрабатываемых работодателем». Разберёмся по порядку.



Содержание
Нужно ли пересматривать инструкции по охране труда?Чем руководствоваться при разработке инструкций по охране труда?Обязательные положения инструкции по охране труда1. Правила личной гигиены и санитарно-эпидемиологические требования2. Риски, вредные и опасные производственные факторы (ВОПФ)Что делать с инструкциями по охране труда?РезюмеНужно ли пересматривать инструкции по охране труда?



С 01.03.2022 вступила в силу обновленная редакция Х раздела «Охрана труда» ТК РФ, причём обязанность разрабатывать локальные нормативные акты по охране труда никуда не делась.



 ст. 212 ТК РФ (в старой редакции)  ст. 214 ТК РФ (в новой редакции) Работодатель обязан обеспечить: […]разработку и утверждение правил и инструкций по охране труда для работников с учётом мнения выборного органа первичной профсоюзной организации или иного уполномоченного работниками органа в порядке, установленном статьёй 372 настоящего Кодекса для принятия локальных нормативных актов Работодатель обязан обеспечить: […]разработку и утверждение локальных нормативных актов по охране труда с учётом мнения выборного органа первичной профсоюзной организации или иного уполномоченного работниками представительного органа (при наличии такого представительного органа) в порядке, установленном статьёй 372 настоящего Кодекса для принятия локальных нормативных актов 



В соответствии со ст. 209 ТК РФ инструкции по охране труда отнесены к локальным нормативным актам по охране труда работодателя.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2022/04/skhema-lna.png","width":"930","height":"610"}
			
				
			
		


.wpremark--IEXx{background-color:#ffe3db;padding:20px;margin:20px 0px;border-radius:5px}.wpremark--IEXx .wpremark-icon{color:#ff9475;width:32px;flex:0 0 auto;max-width:100%;max-height:32px;margin-right:16px;align-self:center}Это означает, что разработка инструкции по охране труда — прямая обязанность работодателя. За игнорирование её требований можно попасть под санкции ч. 1 ст. 5.27.1 КоАП, что в лучшем случае закончится предупреждением, в худшем — штрафом до 80 000 рублей.




Чем руководствоваться при разработке инструкций по охране труда?




В 2022 году мы впервые столкнули с прецедентом, когда вступивший в силу нормативный правовой акт временно признаёмся не подлежащим применению. Так произошло с Основными требованиями к порядку разработки и содержанию правил и инструкций по охране труда, разрабатываемых работодателем, утверждёнными приказом Минтруда России от 29 октября 2021 г. № 772н (далее — Основные требования). Документ применялся меньше месяца!



Приказ вступил в законную силу 1 марта, но уже 18 марта 2022 г. на официальном интернет-портале правовой информации был опубликован приказ Минтруда от 17.03.2022 № 140н «О неприменении приказа Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 29 октября 2021 т. № 772н «Об утверждении основных требований к порядку разработки и содержанию правил и инструкций по охране труда, разрабатываемых работодателем».



На его основании с 29 марта 2022 г. до 1 января 2023 г. приказ 772н не применяется, а значит, не применяются и утверждённые им основные требования к порядку разработки и содержанию правил и инструкций по охране труда, разрабатываемых работодателем.




Как оказалось, это п. 3.3.7 проекта Плана первоочередных действий по обеспечению развития российской экономики в условиях санкционного давления (в ред. от 12 марта 2022 г.). По мнению Минтруда приказ 772н содержит лишь общие требования и создает лишнюю нагрузку на работодателей. Вот цитата из пояснительной записки к проекту приказа № 140н:




В целях снятия излишней нагрузки на российскую экономику в условиях внешнего санкционного давления разработан проект приказа временное приостанавливающий (до 1 января 2023 года) действие приказа Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 29 октября 2021 г. № 772н.



Приказ № 772н содержит лишь общие требования к разработке локальных актов работодателя, а также требования к содержанию правил (стандартов) и инструкций по охране труда и не вводит каких-либо требований, способствующих установлению дополнительных обязательств, запретов и ограничений в отношении субъектов предпринимательской деятельности или способствующих возникновению дополнительных расходов бюджетной системы.





Таким образом, требования Основных требований к порядку разработки и содержанию правил и инструкций по охране труда, разрабатываемых работодателем, утверждённых приказом Минтруда России от 29.10.2021 № 772н, выполнять не требуется до 1 января 2023 года.



Важно, что Основные требования — это не единственный нормативный акт, регламентирующий разработку инструкций по охране труда.




В настоящее время можно руководствоваться:







Методическими рекомендациями по разработке инструкций по охране труда, утверждённые Минтрудом РФ 13 мая 2004 года.



96 Правилами по охране труда (далее — ПОТ) и более 300 типовыми инструкциями по охране труда.Причём во всех постгильотинных ПОТ указано, что на основе Правил и требований технической документации организации-изготовителя на конкретные виды инструмента и приспособлений работодателем разрабатываются инструкции по охране труда для профессий и (или) видов выполняемых работ, которые утверждаются локальным нормативным актом работодателя с учётом мнения соответствующего профсоюзного органа либо иного уполномоченного работниками представительного органа (при наличии).Заметим, в отличие от Методических рекомендации и Типовых инструкций, ПОТы — нормативный правовой акт обязательного применения.



Собственным локальный нормативный акт





Таким образом, инструкции по охране труда после «отмены» Основных требований нужно разрабатывать в том же порядке, что вы это делали в 2021 году!



Напомним, что в связи с новой редакцией ТК инструкции по охране труда должны содержать обязательные положения.




Обязательные положения инструкции по охране труда



Для того, чтобы не пришлось переделывать инструкции по охране труда с 1 января 2023 г., включите в них несколько обязательных положений.



1. Правила личной гигиены и санитарно-эпидемиологические требования


.wpremark--3SRp{background-color:#eff4f5;padding:20px;margin:20px 0px;border-radius:5px}.wpremark--3SRp .wpremark-icon{color:#9ca9c7;width:32px;flex:0 0 auto;max-width:100%;max-height:32px;margin-right:16px;align-self:center}Санитарно-эпидемиологические требования — это обязательные требования к обеспечению безопасности и (или) безвредности для человека факторов среды обитания, условий деятельности юридических лиц и граждан, в том числе индивидуальных предпринимателей, используемых ими территорий, зданий, строений, сооружений, помещений, оборудования, транспортных средств, несоблюдение которых создаёт угрозу жизни или здоровью человека, угрозу возникновения и распространения заболеваний и которые устанавливаются государственными санитарно-эпидемиологическими правилами и гигиеническими нормативами, а в отношении безопасности продукции и связанных с требованиями к продукции процессов её производства, хранения, перевозки, реализации, эксплуатации, применения (использования) и утилизации, которые устанавливаются документами, принятыми в соответствии с международными договорами Российской Федерации, и техническими регламентами (ст. 1 Федерального закона от 30 марта 1999 г. № 52-ФЗ «О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения»)




В разделе «Общие требования охраны труда» обязательно отразите в том числе пп. «е» п. 22 основных требований о соблюдении правил личной гигиены и эпидемиологических норм, которые должен знать и соблюдать работник при выполнении работы.



Требования по соблюдению правил гигиены в инструкциях по охране труда работников общепита могут быть сформулированы так, как это указано в п.3.4 СанПиН 2.3/2.4.3590-20 (Постановления Главного государственного санитарного врача РФ от 27 октября 2020 г. № 32 «Об утверждении санитарно-эпидемиологических правил и норм СанПиН 2.3/2.4.3590-20 «Санитарно-эпидемиологические требования к организации общественного питания населения»)



Пример формулировки в инструкции по охране труда:




Для исключения риска микробиологического и паразитарного загрязнения пищевой продукции работники производственных помещений предприятий общественного питания обязаны:— оставлять в индивидуальных шкафах или специально отведенных местах одежду второго и третьего слоя, обувь, головной убор, а также иные личные вещи и хранить отдельно от рабочей одежды и обуви;— снимать в специально отведённом месте рабочую одежду, фартук, головной убор при посещении туалета либо надевать сверху халаты; тщательно мыть руки с мылом или иным моющим средством для рук после посещения туалета;— сообщать обо всех случаях заболеваний кишечными инфекциями у членов семьи, проживающих совместно, медицинскому работнику или ответственному лицу предприятия общественного питания;— использовать одноразовые перчатки при порционировании блюд, приготовлении холодных закусок, салатов, подлежащие замене на новые при нарушении их целостности и после санитарно-гигиенических перерывов в работе.




2. Риски, вредные и опасные производственные факторы (ВОПФ)



Работодатель обязан создать безопасные условия труда исходя из комплексной оценки технического и организационного уровня рабочего места, а также исходя из оценки факторов производственной среды и трудового процесса, которые могут привести к нанесению вреда здоровью работников (ст. 214 ТК РФ) и обеспечить (пп. «г» п.1 приказа Минтруда России от 29 октября 2021 г. № 773н «Об утверждении форм (способов) информирования работников об их трудовых правах, включая право на безопасные условия и охрану труда, и примерного перечня информационных материалов в целях информирования работников об их трудовых правах, включая право на безопасные условия и охрану труда»):




разработку и утверждение локальных нормативных актов по охране труда с учётом мнения выборного органа первичной профсоюзной организации или иного уполномоченного работниками представительного органа (при наличии такого представительного органа) в порядке, установленном ст. 372 ТК РФ;



информирование работников:— об условиях и охране труда на их рабочих местах;— о существующих профессиональных рисках и их уровнях;— о мерах по защите от воздействия вредных и (или) опасных производственных факторов, имеющихся на рабочих местах;— о предоставляемых им гарантиях;— о полагающихся им компенсациях;— о полагающихся им средствах индивидуальной защиты;— об использовании приборов, устройств, оборудования и (или) комплексов (систем) приборов, устройств, оборудования, обеспечивающих дистанционную видео-, аудио- или иную фиксацию процессов производства работ, в целях контроля за безопасностью производства работ.




Один из способов информирования работников об их трудовых правах, включая право на безопасные условия и охрану труда, с использованием визуальной/печатной информации является ознакомление работника с требованиями инструкций по охране труда (с визуализацией (при необходимости) опасных зон (участков) оборудования).



То есть, обязанность по указанию в инструкциях по охране труда информации конкретного содержания в период неприменения приказа Минтруда 722н никуда не делась из других документов, в данном случае обязанность информирования работников содержится в ТК РФ и приказе Минтруда № 773н и для того, чтобы её исполнить в инструкциях, нужно указать всё, что касается результатов оценки профессиональных рисков на рабочем месте работника.



Пример формулировки в инструкции по охране труда:




На врача-хирурга возможно воздействие следующих опасных и вредных производственных факторов:— биологические факторы, в том числе микроорганизмы-продуценты, живые клетки и споры, содержащиеся в бактериальных препаратах, патогенные микроорганизмы — возбудители инфекционных заболеваний;— химические факторы, в том числе химические вещества и смеси, измеряемые в воздухе рабочей зоны и на кожных покровах работников, в том числе некоторые вещества биологической природы (антибиотики, витамины, гормоны, ферменты, белковые препараты), которые получают химическим синтезом и (или) для контроля содержания которых используют методы химического анализа;— физические факторы — аэрозоли преимущественно фиброгенного действия, шум, инфразвук, ультразвук воздушный, вибрация общая и локальная, неионизирующие излучения (электростатическое поле, постоянное магнитное поле, в том числе гипогеомагнитное, электрические и магнитные поля промышленной частоты (50 Герц), переменные электромагнитные поля, в том числе радиочастотного диапазона и оптического диапазона (лазерное и ультрафиолетовое), ионизирующие излучения, параметры микроклимата (температура воздуха, относительная влажность воздуха, скорость движения воздуха, тепловое облучение), параметры световой среды (искусственное освещение (освещенность) рабочей поверхности);— тяжесть трудового процесса — показатели физической нагрузки на опорно-двигательный аппарат и на функциональные системы организма работника;— напряженность трудового процесса — показатели сенсорной нагрузки на центральную нервную систему и органы чувств работника;— угроза жизни и здоровью работников, связанная с возможным совершением в отношении них противоправных действий со стороны пациентов, их родственников и третьих лиц, или животных.При введении в действие новых или изменении инструкций по охране труда проводится внеплановый инструктаж.




Что делать с инструкциями по охране труда?



Мы видим, что действия Минтруда только внесли хаос в мысли и дела наши праведные, не сняли никаких обязанностей с работодателей, что вызвало бурю раздражения, а извечный вопрос русской интеллигенции «Что делать?» встал ребром.



Мы видим несколько возможных сценариев действий. Начнём с того, что не существует нормативного акта, обязывающего в разделе «Общие требования» указывать на основании каких документов разработана инструкция по охране труда, поэтому ссылаться на Основные требования не обязательно. Ответ на поставленный вопрос зависит от того, в какой момент вас застала невозможность применения приказа 772н. Может быть несколько вариантов ситуаций. Рассмотрим, какие действия с инструкциями по охране труда нужно предпринять в каждой из них.



Ситуация 1



Пока действовал приказ 772н вы успели пересмотреть все инструкции по охране труда в соответствии с его требованиями.



Действия



Оставьте всё как есть. Закон обратной силы не имеет. Инструкции — локальный нормативный акт. Он будет действовать, пока вы его не отмените.



Ситуация 2



Пока действовал приказ 772н, вы частично успели пересмотреть инструкции, а частично нет.



Действия



Если обновленные инструкции уже вступили в силу и в них фигурирует ссылка на Основные требования, пусть действуют. Если в готовых инструкциях упоминается приказ 772н, но пока в законную силу не вступили, придётся внести правки и убрать ссылку на документ. В инструкциях, разрабатываемых в период с 29 марта и до конца 2022 года, приказ 722н не упоминайте, но включите в них информацию о вредных и опасных производственных факторах, выявленных опасностях на рабочем месте, имеющихся профессиональных рисках и мерах защиты работника и иную информацию в соответствии с основными требованиями. Тем самым вы ничего не нарушите, и инструкции не придётся ещё раз переделывать после 1 января 2023 г.



Ситуация 3



Пока действовал приказ 772н, вы ничего не успели пересмотреть инструкции.



Действия



В инструкциях приказ 722н не упоминайте, но включите в них информацию о вредных и опасных производственных факторах, выявленных на рабочем месте опасностях, имеющихся профессиональных рисках и мерах защиты работника и иную информацию в соответствии с основными требованиями. Тем самым вы ничего не нарушите, и инструкции не придётся ещё раз переделывать после 1 января 2023 г.



Резюме




После вступления в силу новой редакции Х раздела ТК РФ и его подзаконных актов нужно пересмотреть инструкции и включить в них в порядке информирования требования, предусмотренные приказом Минтруда № 773н.



Скорее всего, требования «постгильотинных» ОТ вы включили в инструкции по охране труда ещё в 2021 году, если нет, то обязательно сделайте это.



Как только актуализируете инструкции, обязательно переутвердите их согласуйте с профсоюзом.



Если вы пересмотрели инструкции по охране труда, то нужно включить их требования в программу инструктажа и программу обучения по охране труда, а также при необходимости в программу стажировки.



Проведите внеплановый инструктаж в объёме изменений, внесённых в инструкции по охране труда.



При разработке инструкций придерживайтесь Основных требований и требований Правил охраны труда. Упоминать документы, на основе которых разработана инструкция по охране труда не обязательно.



Аккуратно применяйте действующие документы, если они вступили в силу до 1 января 2021 г. Они не содержат обязательных норм и могут противоречить подзаконным актам обновленной редакции Х раздела ТК РФ.



.wpremark--RPL4{background-color:#def9e5;padding:20px;margin:20px 0px;border-radius:5px}.wpremark--RPL4 .wpremark-icon{color:#34bc58;width:32px;flex:0 0 auto;max-width:100%;max-height:32px;margin-right:16px;align-self:center}Детальный разбор провела моя помощница Светлана Подберезина.



Присоединяйтесь к нам в VK.com и Telegram




PROдолжение следует …