URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d1%80%d0%b5%d0%ba%d0%be%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d0%b4%d0%b0%d1%86%d0%b8%d0%b8-%d1%84%d0%bc%d0%b1%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 05.01.2026
Заголовок: Медицинские осмотры и диспансеризация: рекомендации ФМБА

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Медицинские осмотры и диспансеризация: рекомендации ФМБА
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 05.01.2026
            Обновлено 05.01.2026        
    
    ФМБА разработало рекомендации по реализации здоровьесберегающих технологий в подведомственных организациях с учётом задействования их инфраструктуры и необходимости выполнения требований законодательства в области охраны труда и охраны здоровья граждан.
    
        
        

        
ФМБА России письмом от 24.10.2025 № 32-01/02-3/920 направило Рекомендации по формированию инфраструктуры и алгоритмов действий медицинских работников по внедрению технологий здоровьесбережения на рабочем месте.




Скачать Письмо ФМБА России № 32-01/02-3/920




Документ предназначен для применения в медицинских организациях ФМБА России и в организациях, обслуживаемых ФМБА России.




Напомним, ФМБА (Федеральное медико-биологическое агентство) – это ФОИВ, отвечающий за здравоохранение работников стратегических отраслей:




атомной, химической, оборонной промышленности;



космонавтов (включая космонавтов, завершивших летную деятельность);



спортсменов сборных команд России;



водолазов и моряков, работающих в экстремальных условиях;



жителей ЗАТО (например, Звездного городка).





Рекомендации помогут системно реализовать требования десяти НПА:




Трудовой кодекс Российской Федерации.



Федеральный закон от 21.11.2011 № 323-ФЗ «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации».



Постановление Правительства Российской Федерации от 27.12024 № 1940 «О Программе государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи на 2025 год и на плановый период 2026 и 2027 годов».



Приказ Минздрава России от 13.11.2012 № 911н «Об утверждении Порядка оказания медицинской помощи при острых и хронических профессиональных заболеваниях».



Приказ Минздрава России от 28.01.2021 № 29н «Об утверждении Порядка проведения обязательных предварительных и периодических медицинских осмотров работников, предусмотренных частью четвертой статьи 213 Трудового кодекса Российской Федерации, перечня медицинских противопоказаний к осуществлению работ с вредными и (или) опасными производственными факторами, а также работам, при выполнении которых проводятся обязательные предварительные и периодические медицинские осмотры».



Приказ Минздрава России от 27.04.2021 № 404н «Об утверждении Порядка проведения профилактического медицинского осмотра и диспансеризации определенных групп взрослого населения».



Приказ Минздрава России от 28.09.2023 № 515н «О внесении изменений в Порядок проведения профилактического медицинского осмотра и диспансеризации определенных групп взрослого населения, утвержденный приказом Министерства здравоохранения Российской Федерации от 27.04.2021 № 404н».



Приказ Федерального медико-биологического агентства от 19.06.2024 № 109 «О дополнительном оснащении здравпунктов медицинских организаций, подведомственных ФМБА России, медицинским оборудованием».



Приказ Минздрава России от 14.04.2025 № 202н «Об утверждении Положения об организации оказания первичной медико-санитарной помощи взрослому населению».



СП 44.13330.2011 «Административные и бытовые здания. Актуализированная редакция СНиП 09.04-87».




В документе в числе прочего даны рекомендации по реализации мероприятий, направленных на обеспечение безопасных условий труда при воздействии:




факторов химической природы;



факторов физической природы (за исключением ионизирующего излучения);



шума;



локальной вибрации;



световой среды;



микроклимата;



аэрозолей преимущественно фиброгенного действия;




А также документ содержит рекомендации по совершенствованию системы обеспечения радиационной безопасности, организации коллективной защиты, применению средств индивидуальной защиты при воздействии вредных и (или) опасных производственных факторов.



В приложениях приведены:



Рекомендуемый стандарт дополнительного оснащения здравпунктов медицинских организаций для дистанционной передачи данных;



№Наименование оснащения (оборудования)Базовое количество, шт.1-й уровень1.Рабочее место врача (фельдшера) интегрированное в медицинскую информационную систему (МИС)по количеству рабочих мест2.Рабочее место медицинской сестры интегрированное в МИСпо количеству рабочих мест3.Комплекс аппаратно-программный для проведения медицинских осмотров (включая модуль для психофизиологического тестирования при наличии потребности)не менее 1 на 12 чел. в смену, проходящих осмотр4.Электрокардиограф с возможностью передачи данныхне менее 15.Бесконтактный термометрне менее 16.Тонометр с возможностью передачи данных в МИСне менее 17.Пульсоксиметр с возможностью подключения к ПКне менее 18.Пикфлуометр с возможностью подключения к ПКне менее 19.Ростомер с возможностью подключения к ПКне менее 110.Весы с возможностью подключения к ПКне менее 111.Персональный компьютер для проведения телемедицинских консультаций «врач-пациент»не менее 112.Комплект устройств с электропитанием, предназначенный для использования в домашних условиях для выборочного (инициированного пользователем) измерения и отображения нескольких физиологических параметров пациентане менее 12-й уровень1.Рабочее место врача, интегрированное в медицинскую информационную систему МИСпо количеству рабочих мест2.Рабочее место медицинской сестры (фельдшера), интегрированное в МИСпо количеству рабочих мест3.Комплекс аппаратно-программный для проведения медицинских осмотров (включая модуль для психофизиологического тестирования, при наличии потребности) не менее 1 на 12 чел. в смену, проходящих осмотр4.Электрокардиограф с возможностью передачи данныхне менее 15.Электронный стетоскоп с возможностью передачи данныхне менее 16.Медицинская диагностическая оптическая видеосистема (видеодерматоскоп)не менее 17.Бесконтактный термометрне менее 18.Тонометр с возможностью передачи данных в МИСне менее 19.Пульсоксиметр с возможностью подключения к ПКне менее 110.Пикфлуометр с возможностью подключения к ПКне менее 111.Ростомер с возможностью подключения к ПКне менее 112.Весы с возможностью подключения к ПКне менее 113.Персональный компьютер для проведения телемедицинских консультаций «врач-пациент»не менее 114.Комплект устройств с электропитанием, предназначенный для использования в домашних условиях для выборочного (инициированного пользователем) измерения и отображения нескольких физиологических параметров пациентане менее 13-й уровень1.Рабочее место врача, интегрированное в МИС медицинской организациипо количеству рабочих мест2.Рабочее место медицинской сестры (фельдшера), интегрированное в МИСпо количеству рабочих мест3.Комплекс аппаратно-программный для проведения медицинских осмотров (включая модуль для психофизиологического тестирования, при наличии потребности) не менее 1 на 12 чел. в смену, проходящих осмотр4.Электрокардиограф с возможностью передачи данныхне менее 15.Электронный стетоскоп с возможностью передачи данныхне менее 16.Медицинская диагностическая оптическая видеосистема (видеодерматоскоп)не менее 17.Аппарат ультразвуковой диагностический (не ниже среднего класса с возможностью передачи данных)не менее 18.Система рентгеновская диагностическая базовая переносная, цифроваяне менее 19.Видеоэндоскоп для оториноларингологии (видеоотоскоп) 10.Бесконтактный термометрне менее 111.Тонометр с возможностью передачи данных в МИСне менее 112.Пульсоксиметр с возможностью подключения к ПКне менее 113.Пикфлуометр с возможностью подключения к ПКне менее 114.Ростомер с возможностью подключения к ПКне менее 115.Весы с возможностью подключения к ПКне менее 116.Персональный компьютер для проведения телемедицинских консультаций «врач-пациент»не менее 117.Комплект устройств с электропитанием, предназначенный для использования в домашних условиях для выборочного (инициированного пользователем) измерения и отображения нескольких физиологических параметров пациентане менее 1



Рекомендуемые схемы и алгоритмы проведения профилактических мероприятий работающих:




диспансеризации и профилактического медицинского осмотра;



профилактического медицинского осмотра и диспансеризации отдельных групп взрослого населения;



профилактического медицинского осмотра и I этапа диспансеризации.




Дадим пару примеров.



Рекомендуемая схема проведения диспансеризации и профилактического медосмотра:









{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2026/01/medosmotri-i-dispanserizatsiya-2.jpg","width":"1284","height":"730"}
			
				
			
		



Сроки предоставления медицинских услуг в рамках проведения периодических (предварительных) медицинских осмотров в соответствии с приказом № 29н:



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2026/01/medosmotri-i-dispanserizatsiya-3.jpg","width":"1280","height":"569"}
			
				
			
		



Продолжение следует…