URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%ba%d0%b5%d1%88%d0%b1%d1%8d%d0%ba-%d1%81%d1%84%d1%80-2025.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 15.12.2025
Заголовок: Кэшбэк от СФР: Минтруд уточнил правила получения

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Кэшбэк от СФР: Минтруд уточнил правила получения
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 15.12.2025
            Обновлено 16.12.2025        
    
    Минтруд упростил процедуру получения страхователем решения СФР о финансовом обеспечении предупредительных мер. Из статьи вы узнаете, что именно изменили.
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO.



Изменения внесли в Правила финансового обеспечения предупредительных мер по сокращению производственного травматизма и профессиональных заболеваний работников, занятых на вредных или опасных условиях труда, утверждёных приказом Минтруда от 11.07.2021 № 347н. 




Соответствующий приказ Минтруда от 08.08.2025 № 497н опубликован на портале правовой информации.





Он вступит в силу с 21 декабря 2025 года.





Скачать Приказ № 347н в новой редакции




Поправками:




расширили перечень предупредительных мер, расходы на реализацию которых возместит СФР;



определили способы подачи заявлений о финансировании таких мер и о возмещении расходов;



скорректировали срок подачи заявлений, а также сроки рассмотрения документов и принятия решения фондом.




Рассмотрим их подробнее.



Содержание
Изменение состава предупредительных мерОбучение по охране трудаОбучение первой помощиОборудование для выдачи СИЗАвтоматизированные комплексы по проведению дистанционных медосмотров до и после работыОборудование для дистанционного контроля за работникамиМониторинг состояния здоровья работников и профилактика профзаболеванийШифровальное оборудование для автотранспортаКомплектующие для аптечекПутёвки в санаторийОценка профрисковСпособы и сроки подачи и рассмотрения документовОснования для отказа в финансированииОбоснование расходовОбучениеОбеспечение СИЗМониторинг здоровьяОценка профрисковШифровальное оборудование для автотранспортаИзменение состава предупредительных мер



Обучение по охране труда



Дополнили перечень категорий работников для обучения по охране труда, расходы на которое финансируют за счёт взносов. В него включили:




председателя и заместителя председателя комиссии по проверке знаний требований охраны труда;



лиц, обязанных оказывать первую помощь;



водителей;



работников, которые должны уметь оказывать первую помощь;



работников, применяющих СИЗ, когда это требует практических навыков.




Полный список лиц, за обучение которых можно вернуть средства, в новой редакции выглядит так:






{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/12/SFR-2.png","width":"1008","height":"1344"}
			
				
			
		



Обучение первой помощи



С 2026 года можно будет возместить расходы на покупку манекенов-тренажёров и других ТСО для обучения практическим навыкам оказания первой помощи пострадавшим



Старая редакцияНовая редакцияПриобретение отдельных приборов, устройств, оборудования, в том числе компьютерных тренажеров, программного обеспечения, видеофильмов и (или) комплексов (систем) приборов, устройств, оборудования, непосредственно обеспечивающих проведение обучения по вопросам безопасного ведения работ, в том числе горных работ, и действиям в случае аварии или инцидента на опасном производственном объекте и (или) дистанционную видео- и аудиофиксацию инструктажей, обучения и иных форм подготовки работников по безопасному производству работ, а также хранение результатов такой фиксации.Приобретение отдельных приборов, устройств, оборудования, в том числе компьютерных тренажеров, манекенов-тренажёров, программного обеспечения, видеофильмов и (или) комплексов (систем) приборов, устройств, оборудования, непосредственно обеспечивающих проведение обучения по вопросам безопасного ведения работ, в том числе горных работ, и действиям в случае аварии или инцидента на опасном производственном объекте, обучения практическим навыкам оказания первой помощи пострадавшим, и (или) дистанционную видео- и аудиофиксацию инструктажей, обучения и иных форм подготовки работников по безопасному производству работ, а также хранение результатов такой фиксации.



Оборудование для выдачи СИЗ



С 2026 года можно будет возмещать расходы не только на приобретение самих СИЗ и смывающих средств, но и на приобретение автоматизированных систем выдачи (вендингового оборудования) и дозаторов для выдачи СИЗ и смывающих средств.



Автоматизированные комплексы по проведению дистанционных медосмотров до и после работы



У тех работодателей, которые проводят обязательные предсменные (послесменные) и (или) предрейсовые (послерейсовые) медосмотры работников дистанционно с помощью специальных аппаратных комплексов, в 2026 года станет появится возможность возместить расходы на их приобретение и на приобретение медицинских изделий для измерения артериального давления и пульса.



Старая редакцияНовая редакцияПриобретение страхователями, работники которых проходят обязательные предсменные (послесменные) и (или) предрейсовые (послерейсовые) медицинские осмотры, медицинских изделий для количественного определения алкоголя в выдыхаемом воздухе, а также для определения наличия психоактивных веществ в моче, прошедших процедуру государственной регистрации медицинских изделий и внесенных в государственный реестр медицинских изделий и организаций (индивидуальных предпринимателей), осуществляющих производство и изготовление медицинских изделий.Приобретение страхователями, работники которых проходят обязательные предсменные (послесменные) и (или) предрейсовые (послерейсовые) медицинские осмотры, медицинских изделий для измерения артериального давления и пульса, количественного определения алкоголя в выдыхаемом воздухе, а также для определения наличия психоактивных веществ в моче, и оборудования, обеспечивающего автоматизированное дистанционное проведение указанных в настоящем подпункте осмотров, прошедших процедуру государственной регистрации медицинских изделий и внесенных в государственный реестр медицинских изделий и организаций (индивидуальных предпринимателей), осуществляющих производство и изготовление медицинских изделий.



Оборудование для дистанционного контроля за работниками



С 2026 года СФР будет возмещать расходы на приобретение оборудования для дистанционного контроля за ведением работ, в том числе обеспечивающего видео-, аудио или иную фиксацию



Старая редакцияНовая редакцияПриобретение отдельных приборов, устройств, оборудования и (или) комплексов (систем) приборов, устройств, оборудования, непосредственно предназначенных для обеспечения безопасности работников и (или) контроля за безопасным ведением работ в рамках технологических процессов, в том числе на подземных работах.Приобретение отдельных приборов, устройств, оборудования и (или) комплексов (систем) приборов, устройств, оборудования, непосредственно предназначенных для обеспечения безопасности работников и (или) контроля за безопасным ведением работ, в том числе обеспечивающих дистанционный контроль, видео-, аудио или иную фиксацию, в рамках технологических процессов, в том числе на подземных работах.



Мониторинг состояния здоровья работников и профилактика профзаболеваний



С 2026 года можно будет запросить у СФР возврат средств на приобретение оборудования для здравпунктов (медпунктов):




электрокардиографа портативного;



автоматического дефибриллятора;



аппарата для измерения артериального давления;



кислородного ингалятора;



аппарата для искусственной вентиляции лёгких ручного.




Обязательное условие – медизделия должны быть зарегистрированы в государственном реестре Росздравнадзора. 



Старая редакцияНовая редакцияПриобретение отдельных приборов, устройств, оборудования и (или) комплексов (систем) приборов, устройств, оборудования, сервисов, систем, непосредственно предназначенных для мониторинга на рабочем месте состояния здоровья работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными производственными факторами.Приобретение отдельных приборов, устройств, оборудования и (или) комплексов (систем) приборов, устройств, оборудования, сервисов, систем, непосредственно предназначенных для мониторинга на рабочем месте состояния здоровья работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными производственными факторами, а также приобретение приборов, оборудования для оснащения медицинского пункта (здравпункта, кабинета) страхователя: электрокардиографа портативного, автоматического дефибриллятора, аппарата для измерения артериального давления, кислородного ингалятора, аппарата для искусственной вентиляции лёгких ручного, прошедших процедуру государственной регистрации медицинских изделий и внесенных в государственный реестр медицинских изделий и организаций (индивидуальных предпринимателей), осуществляющих производство и изготовление медицинских изделий.



Шифровальное оборудование для автотранспорта



С 2026 года можно будет вернуть средства как на тахографы, так и на шифровальное оборудование к ним.



Старая редакцияНовая редакцияПриобретение страхователями, осуществляющими пассажирские и грузовые перевозки, приборов контроля за режимом труда и отдыха водителей (тахографов).Приобретение страхователями, осуществляющими пассажирские и грузовые перевозки, приборов контроля за режимом труда и отдыха водителей (тахографов), а также программно-аппаратного шифровального (криптографического) средства.




Средства криптографической защиты информации (далее – СКЗИ) – сертифицированные Федеральной службой безопасности (ФСБ) России в соответствии с требованиями Федерального закона № 152-ФЗ «О персональных данных» и подзаконными актами ФСБ и Минтранса аппаратные, программные или комбинированные решения, обеспечивающие защиту данных с помощью криптографических методов. 



СКЗИ превращают обычные данные в зашифрованный код, который может прочитать только владелец специального ключа. Они обеспечивают безопасность данных о перевозках, передаваемых в госинформсистемы (например, систему «Платон» для грузовых, или ГИС «ЭРА-ГЛОНАСС» — для пассажирских) или между участниками рынка, чтобы защитить информацию от утечек и несанкционированного доступа (персональные данные, данные о грузах, маршруты).




Комплектующие для аптечек



С 2026 года СФР будет компенсировать расходы как на покупку готовых (укомплектованных производителем) аптечек, так и на приобретение отдельных комплектующих к ним.



Старая редакцияНовая редакцияПриобретение страхователями аптечек для оказания работниками первой помощи пострадавшим с применением медицинских изделий (далее — аптечки для оказания первой помощи).Приобретение страхователями аптечек для оказания работниками первой помощи пострадавшим с применением медицинских изделий (далее — аптечки для оказания первой помощи) и (или) комплектующих к ним медицинских изделий.



Путёвки в санаторий



С 2026 года туристический налог будут можно будет учесть в расходах на оплату путёвок на санаторно-курортное лечение сотрудников, занятых на вредных производствах, и предпенсионеров.



Ограничили максимальную сумму возмещения путёвки. Максимальная сумма возмещения стоимости одной путевки определяется исходя из стоимости одного койко-дня в размере 14 230,41 рублей.



Ежегодно 1 февраля стоимость одного койко-дня нужно будет индексировать на коэффициент индексации ежемесячной страховой выплаты по обязательному социальному страхованию от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний (в соответствии с пунктом 13 статьи 12 Федерального закона от 24.07.1998 № 125-ФЗ «Об обязательном социальном страховании от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний»).



Возмещать затраты на санаторно-курортное лечение работников вредных или опасных производств, а также предпенсионеров, будут с учётом оплаты туристического налога. 



Старая редакцияНовая редакциясанаторно-курортное лечение работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными производственными факторами (исключая размещение в номерах высшей категории);санаторно-курортное лечение работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными производственными факторами, с учётом оплаты туристического налога согласно Налоговому кодексу Российской Федерации (исключая размещение в номерах высшей категории);



Оценка профрисков



С 2026 года можно будет возместить расходы на ОПР, если она проведена силами ИП.



Старая редакцияНовая редакцияКопию договора с организацией, проводившей оценку профессиональных рисков, с указанием количества рабочих мест, в отношении которых проведена оценка профессиональных рисков, и стоимости проведения оценки профессиональных рисков на указанном количестве рабочих мест.Копию договора с организацией или индивидуальным предпринимателем, проводившими оценку профессиональных рисков, с указанием количества рабочих мест, в отношении которых проведена оценка профессиональных рисков, и стоимости проведения оценки профессиональных рисков на указанном количестве рабочих мест.




Индивидуальный предприниматель, проводивший оценку профессиональных рисков, должен быть включён в реестр организаций, оказывающих услуги в области охраны труда.




Способы и сроки подачи и рассмотрения документов



Определили способы подачи заявлений о финансировании предупредительных мер и о возмещении расходов:




прямо в отделение СФР;



по почте;



через интернет (в том числе через Госуслуги);



в МФЦ.




В настоящее время предусмотрено, что заявление предоставляется в отделение СФР по месту своей регистрации в бумажной или электронной форме.



Решение о финансировании или об отказе примут в течение 9 рабочих дней со дня получения документов. Сейчас этот срок – 10 рабочих дней.



СФР направит страхователю решение о финансировании или об отказе в нем в течение 1 рабочего дня после подписания. В этот же срок решение разместят в ЛК страхователя на сайте фонда (если это технически возможно). Если фонд откажет в финансировании, он укажет причины.



Дополнительно обратиться в фонд за возмещением расходов на предупредительные мероприятия станет возможным до 15 октября текущего года, а не до 1 сентября, как сейчас.



Также до 15 октября можно подать заявление об уменьшении средств, если сумму использовали не полностью.



Основания для отказа в финансировании



В перечень причин отказа в финансировании добавили:




неполную подачу документов;



подачу недостоверных документов.




Также уточнили: если фонд получит дополнительные средства на финансовое обеспечение предупредительных мер, то отказные решения, принятые по причине отсутствия денег, будут отменены, а соответствующие заявки страхователей будут удовлетворяться в порядке очерёдности подачи страхователями заявлений.



Обоснование расходов



Рассмотрим, каким образом нужно будет обосновать СФР расходы по мероприятиям, которые включены дополнительно.



Обучение



Для обоснования расходов на обучение председателя (заместителей председателя) и членов комиссий по проверке знания требований охраны труда, работников, членов комитетов (комиссий) по охране труда нужно предоставить в фонд копии актов работодателей об утверждении состава комитета (комиссии).



Для обоснования расходов на обучение лиц, обязанных оказывать первую помощь пострадавшим, и средств шифрования копию локального нормативного акта страхователя, определяющего отнесение лиц к указанной категории.



Для возмещения расходов за обучение по СИЗам – копию локального нормативного акта страхователя, утверждающего перечень средств индивидуальной защиты, применение которых требует от работников практических навыков в зависимости от степени риска причинения вреда работнику.



Обеспечение СИЗ



В случае приобретения автоматизированных систем выдачи (вендингового оборудования) и дозаторов для выдачи СИЗ и смывающих средств:




перечень приобретаемого оборудования с указанием количества и стоимости;



копию договора на приобретение соответствующего оборудования;



копии документов, обосновывающих приобретение страхователем автоматизированных систем выдачи (вендингового оборудования) и дозаторов для выдачи СИЗ и смывающих средств и их количества;



техническую и (или) эксплуатационную документацию, подтверждающую использование указанного оборудования непосредственно для выдачи СИЗ и смывающих средств.




Мониторинг здоровья



Для возмещения расходов на приобретение медицинских изделий для измерения артериального давления и пульса потребуется предоставить перечень приобретённых изделий с указанием их количества и стоимости, номера регистрационного удостоверения.



По оборудованию для проведения дистанционных медосмотров: перечень оборудования, обеспечивающего автоматизированное дистанционное проведение обязательных предсменных (послесменных) и (или) предрейсовых (послерейсовых) медицинских осмотров, с указанием их количества и стоимости, номера регистрационного удостоверения.



Для подтверждения расходов на приобретение отдельных приборов, устройств, оборудования и (или) комплексов (систем) приборов, устройств, оборудования, сервисов, систем, непосредственно предназначенных для мониторинга на рабочем месте состояния здоровья работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными производственными факторами, нужно предоставить:




заключительный акт;



списки работников, направленных на мониторинг состояния здоровья на рабочем месте, с указанием рекомендаций, содержащихся в заключительном акте;



копию договора с медицинской организацией, оказывающей услуги страхователю в проведении мониторинга состояния здоровья работников на рабочем месте;



перечень отдельных приборов, устройств, оборудования и (или) комплексов (систем) приборов, устройств, оборудования, сервисов, систем, непосредственно предназначенных для мониторинга на рабочем месте состояния здоровья работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными производственными факторами, с указанием количества, стоимости, а также техническую документацию, подтверждающую использование указанного оборудования непосредственно для мониторинга состояния здоровья работников, номера регистрационного удостоверения;



копии сертификатов, подтверждающих возможность использования приобретаемых отдельных приборов, устройств, оборудования и (или) комплексов (систем) приборов, устройств, оборудования, сервисов, систем, непосредственно для проведения мониторинга состояния здоровья работников на рабочем месте.




Для подтверждения расходов на приобретение приборов, оборудования для оснащения медицинского пункта (здравпункта, кабинета) страхователя понадобится предоставить в СФР:




локальный нормативный акт по созданию медицинского пункта (здравпункта, кабинета) и (или) утверждению положения медицинского пункта (здравпункта, кабинета);



перечень приобретаемого оборудования с указанием количества, стоимости и номеров регистрационных удостоверений;



копию договора на приобретение соответствующего оборудования;



копии документов, обосновывающих приобретение страхователем оборудования и их количество;



техническую документацию, подтверждающую использование указанного оборудования.




Оценка профрисков



С 2026 года можно будет возмещать расходы на проведение оценки риска привлечёнными ИП.



Шифровальное оборудование для автотранспорта



В СФР нужно будет предоставить:




перечень транспортных средств (далее — ТС), оснащённых тахографами и (или) тахографами, с заменённым программно-аппаратным шифровальным (криптографическим) средством, с указанием их государственного регистрационного номера, даты выпуска, сведений о прохождении ТС последнего технического осмотра;



копию свидетельства о регистрации ТС в органах Государственной инспекции безопасности дорожного движения;



документы, обосновывающие замену программно-аппаратных шифровальных (криптографических) средств.




Крайний срок предоставления документов – 20 декабря (сейчас 15 декабря).




Сравнительный анализ Приказа № 347н (старый и новый)




PROдолжение следует…





{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2026/06/ПСГ-офиц.png","width":"1254","height":"1254"}



Telegram

VK

Mail





Автор материалаСветлана Подберезина



«Зубриха» из команды Блог—Инженера; Ведущий администратор группы ВКонтакте и Дзен-канала; Главный редактор журнала «Промышленная безопасность»; Эксперт




Отправить Светлане ❤️