URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/suot/%d0%b4%d0%be%d0%ba%d1%83%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d1%82%d1%8b-%d0%bf%d0%be-%d0%bf%d0%bb%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d1%8e-%d1%81%d1%83%d0%be%d1%82.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 13.03.2023
Заголовок: Документы по планированию СУОТ

Текст:
Главная » СУОТ
                                Документы по планированию СУОТ
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 13.03.2023
            Обновлено 08.12.2025        
    
    Планирование СУОТ. Часть 2
    
        
        

        
Второй материал в рамках нашего спецпроекта «Система управления охраной труда с нуля» посвящён планированию СУОТ. Здесь мы рассказываем о том, как определить цели системы, основываясь на требованиях законодательства и специфике вашего предприятия.



Вы найдёте полезные схемы и материалы, которые помогут вам в этом. Особое внимание уделено Политике в области охраны труда – обязательному документу, который является основой СУОТ. Также прилагаем пример такой Политики и Проверочный лист.



Приглашаем вас задавать вопросы по материалу в комментариях – мы обязательно на них ответим! В следующей части мы рассмотрим первый базовый принцип СУОТ: специальную оценку условий труда.



Итак…




Построение системы по охране труда (СУОТ) начинается с определения целей, к выполнению которых будет стремиться предприятие. Цели определяются на основании требований нормативных правовых актов (НПА) с учётом специфики предприятия.




Ниже вас ждут наглядные схемы и полезные материалы для планирования СУОТ ⤵️






Документы по планированию СУОТ в схемах



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/03/politika-i-celi-v-oblasti-ohrany-truda-skhema.png","width":"1509","height":"849"}
			
				
			
		




Скачать схему в хорошем качестве




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/03/dokumenty-po-planirovaniyu-suot-v-skhemah.jpg","width":"1375","height":"845"}
			
				
			
		




Скачать схему в хорошем качестве




Политика в области охраны труда может быть:




отдельным локальным актом




или




разделом локального акта (например, раздел в Положении о СУОТ).





Обязательно ли разрабатывать и утверждать Политику в области охраны труда?— Да!





ТК РФ Статья 217. Система управления охраной труда



Система управления охраной труда — комплекс взаимосвязанных и взаимодействующих между собой элементов, устанавливающих политику и цели в области охраны труда у конкретного работодателя и процедуры по достижению этих целей.Работодатель обязан обеспечить создание и функционирование системы управления охраной труда.





Скачать пример Политики в MS WORD





Скачать Проверочный лист СУОТ





Все возникающие вопросы в рамках полученного материала задаём в комментариях. Вопросы заданные вне рамок опубликованного материала, будут игнорироваться.



Все вопросы будут собираться, систематизироваться и публиковаться с ответами экспертов отдельным материалом.





Следующая тема будет посвящена первому базовому принципу СУОТ: специальной оценке условий труда.




Полезные ссылки:




Приказ Минтруда России от 29.10.2021 № 776н «Об утверждении Примерного положения о системе управления охраной труда»



Реестр (перечень) нормативных правовых актов по охране труда на 2023 год (Образец приказа PRO+)



Составляем план работы по охране труда



Планирование и финансирование мероприятий по охране труда




Над спецпроектом работают моя помощница Юлия Реутова и директор департамента аутсорсинга охраны труда компании СМАРТА Оксана Чефанова.



PROдолжение следует …