URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%bc%d0%b5%d0%b4%d0%b8%d1%86%d0%b8%d0%bd%d1%81%d0%ba%d0%b8%d0%b5-%d0%be%d1%81%d0%bc%d0%be%d1%82%d1%80%d1%8b-%d0%b8-%d0%bf%d1%8d%d0%b2%d0%bc.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 09.09.2019
Заголовок: Медицинские осмотры сотрудников, работающих за персональными компьютерами, и компьютерный стол за 5900 $

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Медицинские осмотры сотрудников, работающих за персональными компьютерами, и компьютерный стол за 5900 $
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 09.09.2019
            Обновлено 01.02.2021        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Письма Минтруда как ячмень, стелются по ветру. В тоже время письма имеют роль в суде, хотя по факту не являются нормативными правовыми актами. Подробно об этом уже было написано, смотрите заметку — Сакральная роль писем Минтруда России в работе руководителей и специалистов по охране труда. Сейчас же речь пойдёт о наболевшей теме — медицинские осмотры и ПЭВМ (персональные компьютеры). Смотрим июльское письмо Минтруда по данному вопросу.
Но сначала стол за 5900 $, который позволит работать на компьютере лёжа 🙂
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2019/08/meditsinskie-osmotry-i-pevm-1.jpg","width":"880","height":"495"}
Травма спины у этого человека мешает ему работать за компьютером, но по заказу ему соорудили вот такое рабочее место лежа.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2019/08/meditsinskie-osmotry-i-pevm-2.jpg","width":"880","height":"586"}
Стол позволяет работать в четырёх разных позициях, от стоя до лёжа, последнее стало возможным с помощью магнитов.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2019/08/meditsinskie-osmotry-i-pevm-3.jpg","width":"880","height":"586"}
Этот стол предназначен для людей, чья работа непосредственно связана с компьютером. Инженерам, программистам, финансовым трейдерам, аниматорам и т.д.
Хотели бы такой стол? 🙂
Теперь к более плоским вещам, серым рабочим будням.
В письме Минтруда России от 12.07.2019 г. № 15-2/В-1828 отмечено, что действующим законодательством установлено требование обязательного прохождения предварительных и периодических медосмотров работниками при работе с ПЭВМ более 50% рабочего времени.
Данный вывод основан на толковании положений статьи 213 Трудового кодекса РФ, подпункта 3.2.2.4 Перечня факторов, утверждённого приказом Минздравсоцразвития России от 12.04.2011 г. № 302н, и пункта 13.1 СанПиН 2.2.2/2.4.1340-03 «Гигиенические требования к персональным электронно-вычислительным машинам и организации работы».
В письме также отмечено, что Минздравом России проводится комплексная работа, связанная с разработкой проектов приказов взамен действующего приказа Минздравсоцразвития России от 12.04.2011 г. № 302н. В частности, из перечней вредных и (или) опасных производственных факторов и работ, при выполнении которых проводятся предварительные и периодические медосмотры, планируется исключить работы, связанные с эксплуатацией ПЭВМ. Когда это произойдёт, только небожителям известно, а нам, простым смертным остаётся только надеяться, что изменения произойдут очень скоро.
Далее привожу полный текст письма Минтруда по вопросу медицинских осмотров и ПЭВМ. Скачать письмо для самостоятельной работы в формате MS Word можно ниже.
Вопрос: В организацию устраивается работник на должность программиста. Нужно ли организовать для него проведение обязательных предварительных и периодических медицинских осмотров, если трудовая функция этого работника связана исключительно с работой на компьютере?
Ответ: Департамент условий и охраны труда рассмотрел в пределах компетенции письмо общества с ограниченной ответственностью от 10 июля 2019 г. и сообщает следующее.
В соответствии со статьёй 212 Трудового кодекса Российской Федерации (далее — ТК РФ) работодатель обязан обеспечить в том числе недопущение работников к исполнению ими трудовых обязанностей без прохождения обязательных медицинских осмотров, обязательных психиатрических освидетельствований, а также в случае медицинских противопоказаний.
Статьёй 213 ТК РФ установлены категории работников, которые проходят обязательные предварительные (при поступлении на работу) и периодические медицинские осмотры за счёт средств работодателя.
Предусмотренные статьей 213 ТК РФ обязательные медицинские осмотры осуществляются в соответствии с приказом Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации от 12 апреля 2011 г. № 302н «Об утверждении перечней вредных и (или) опасных производственных факторов и работ, при, выполнении которых проводятся обязательные предварительные и периодические медицинские осмотры (обследования), и Порядка проведения обязательных предварительных и периодических медицинских осмотров (обследований) работников, занятых на тяжелых работах и на работах с вредными и (или) опасными условиями труда» (далее — Приказ № 302н, Перечень факторов, Перечень работ, Порядок).
В соответствии с Приказом № 302н предварительным и периодическим медицинским осмотрам подлежат работники: подвергающиеся воздействию вредных производственных факторов, указанных в Перечне факторов, а также вредных производственных факторов, наличие которых установлено по результатам оценки условий труда, проведенной в установленном порядке; выполняющие работы, предусмотренные Перечнем работ, вне зависимости от класса условий труда.
Согласно подпункту 2 пункта 3 Порядка обязательные периодические медицинские осмотры (обследования) проводятся, в частности, в целях выявления заболеваний, состояний, являющихся медицинскими противопоказаниями для продолжения работы, связанной с воздействием вредных и (или) опасных производственных факторов, а также работ, при выполнении которых обязательно проведение предварительных и периодических медицинских осмотров (обследований) работников в целях охраны здоровья населения, предупреждения возникновения и распространения заболеваний.
На основании результатов проведения периодического осмотра определяется профессиональное заболевание работника, а при наличии медицинских противопоказаний — определяются показания по дальнейшему наблюдению и лечению выявленных заболеваний.
В соответствии с подпунктом 3.2.2.4 Перечня факторов обязательные предварительные и периодические медицинские осмотры проводятся при наличии на рабочем месте электромагнитного поля широкополосного спектра частот от ПЭВМ в том случае, если работы по считыванию, вводу информации в режиме диалога составляют в сумме не менее 50% рабочего времени.
Постановлением Главного государственного Санитарного врача Российской Федерации от 3 июня 2003 г. № 118 утверждены санитарно-эпидемиологические правила и нормативы СанПиН 2.2.2/2.4.1340-03 «Гигиенические требования к персональным электронно-вычислительным машинам и организации работы» (далее — СанПиН 2.2.2/2.4.1340-03), которые действуют на всей территории Российской Федерации и устанавливают санитарно-эпидемиологические требования к персональным электронно-вычислительным машинам и условиям труда.
Главой XIII СанПиН 2.2.2/2.4.1340-03 установлены требования к организации медицинского обслуживания пользователей ПЭВМ.
Так, согласно пункту 13.1 СанПиН 2.2.2/2.4.1340-03 лица, работающие с ПЭВМ более 50% рабочего времени (профессионально связанные с эксплуатацией ПЭВМ), должны проходить обязательные предварительные при поступлении на работу и периодические медицинские осмотры в установленном порядке.
Учитывая изложенное, поясняем, что в настоящее время действующим законодательством установлено требование обязательного прохождения предварительных и периодических медицинских осмотров работниками при работе с ПЭВМ более 50% рабочего времени.
Необходимо отметить, что в настоящее время Минздравом России проводится комплексная работа, связанная с разработкой проектов приказов взамен действующего приказа Минздравсоцразвития России от 12 апреля 2011 г. № 302н.
Проект приказа об утверждении перечня вредных и (или) опасных производственных факторов и работ, при выполнении которых проводятся предварительные и периодические медицинские осмотры, не содержит работы, связанные с эксплуатацией ПЭВМ.
Заместитель директора Департамента условий и охраны труда Т.М.ЖИГАСТОВА
Внимание! Вот и закончилась эпоха приказа 302н с его тремя приложениями, затёртыми до дыр. Теперь медицинские осмотры работников будут проводиться по новому порядку, утверждённому приказом 29н — запомните этот номер — 29н! Читать подробности
Интересно было бы узнать ваше мнение по данному вопросу. На ваш взгляд, это избыточная норма — проводить медицинские осмотры сотрудникам, работающим исключительно за
ПК или всё же лучше проводить? Отпишитесь в комментариях, пожалуйста.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/07/Skachat-dokument.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ
Письмо Минтруда России от 12.07.2019 г. № 15-2/В-1828 «О прохождении обязательных предварительных и периодических медосмотров программистом»
Рейтинговые звёздочки тоже очень приветствуются 😉 Спасибо за участие и поддержку!
Продолжение следует …