URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%b0%d1%83%d1%82%d1%81%d1%82%d0%b0%d1%84%d1%84%d0%b8%d0%bd%d0%b3.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 21.02.2025
Заголовок: Аутстаффинг: можно ли сдать человека в аренду?

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Аутстаффинг: можно ли сдать человека в аренду?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 21.02.2025
            Обновлено 26.02.2026        
    
    Рассмотрим поправки в Трудовой кодекс РФ о работниках по договору о предоставлении персонала и деятельности частных агентств занятости.
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO.




В Трудовой Кодекс внесены очередные изменения. Соответствующий Федеральный закон от 26.12.2024 № 498-ФЗ опубликован на портале правовой информации.   




Одна часть поправок касается трудовых прав участников СВО и их семей, другая дополняет особенности регулирования труда работников, направляемых временно работодателем к другим физическим лицам или юридическим лицам по договору о предоставлении труда работников (персонала):




дополнили главу 53.1 ТК РФ об особенностях регулирования труда работников, направляемых временно работодателем к другим физическим или юридическим лицам по договору о предоставлении персонала новыми статьями 341.1-1 — 341.1-4, 341.2-1;



в новой редакции изложили статьи 341.2 – 341.5, 341.7  





Поправки вступили в силу с 1 января 2025 года.




В статье мы рассмотрим поправки, которые касаются регулирования труда работников, временно направляемых к другому работодателю по договору предоставления персонала.



С 1 сентября 2026 года на ОПО I-II класса опасности аутсаффинг будет под запретом.



Содержание
Что изменили в регулировании заёмного труда?Аутстаффинг и аутсорсинг: не путаем!Кто имеет право предоставлять работников другим работодателям?Кто и в каких случаях вправе использовать «чужих» работников?Кто может обратиться в частное агентство занятости?Кто может обратиться к другим юридическим лицам?Кто может обратиться в юрлицо, подведомственное МИД России и уполномоченное им на временное направление работников?Когда нельзя привлекать сторонних работников?Как предоставить персонал?Сведения об ОКВЭД и результатах СОУТУчёт мнения профсоюзаТрудовой договор между Агентством и РаботникомДопсоглашения к трудовым договорам направляемых работниковВнесение записей о работе у другого работодателяГражданско-правовой договор между Агентством и ОрганизациейКак выполнить требования охраны труда в отношении предоставленного персонала?СОУТОбучение по охране трудаМедицинские осмотрыОбеспечение СИЗРезюмеЧто изменили в регулировании заёмного труда?



Особенности труда работников, направляемых временно работодателем к другим физическим лицам или юридическим лицам по договору о предоставлении труда работников (персонала), регулирует глава 53.1 ТК РФ (см. схему). До внесения поправок в ней было пять статей 341.1 – 341.5. Три из них полностью переписали и дополнили, в две внесли поправки.



Статьи 341.1 – 341.3 полностью изложили в новых редакциях, а в статьи 341.4 и 341.5 внесли поправки. Кроме того, главу дополнили новыми статьями 341.1-1 — 341.1-4, 341.2-1.



Статья 341.1. Общие положения



Статья 341.1-1. Организации, имеющие право на осуществление деятельности по предоставлению труда работников (персонала).Статья 341.1-2. Договор о предоставлении труда работников (персонала).Статья 341.1-3. Ограничения на направление работников для выполнения работы у принимающей стороны по договору о предоставлении труда работников (персонала).Статья 341.1-4. Особенности трудового договора с работниками, временно направляемыми для выполнения работы к другим физическим лицам или юридическим лицам по договору о предоставлении труда работников (персонала).



Статья 341.2. Особенности регулирования труда работников, направляемых временно частным агентством занятости для выполнения работы к другим физическим лицам или юридическим лицам по договору о предоставлении труда работников (персонала)



Статья 341.2-1. Особенности регулирования труда работников, направляемых временно по договору о предоставлении труда работников (персонала) в расположенные на территории Российской Федерации дипломатические представительства и консульские учреждения …



Статья 341.3. Особенности регулирования труда работников, направляемых временно отдельными работодателями к другим юридическим лицам по договору о предоставлении труда работников (персонала)



Статья 341.4. Расследование несчастного случая, происшедшего с работником, направленным временно для работы по договору о предоставлении труда работников (персонала) и участвовавшим в производственной деятельности принимающей стороны.Статья 341.5. Субсидиарная ответственность по обязательствам работодателя, вытекающим из трудовых отношений с работниками, направленными временно для работы по договору о предоставлении труда работников (персонала).



Аутстаффинг и аутсорсинг: не путаем!




Заёмный труд (аутстаффинг) – это когда работники компании-исполнителя работают на рабочих местах и под управлением компании-заказчика или ИП.




При аут­стаф­фин­ге между ком­па­ни­ей-за­каз­чи­ком и ком­па­ни­ей-ис­пол­ни­те­лем заключается гражданско-правовой договор. Между компанией-исполнителем и работником заключается трудовой договор, а к нему дополнительное соглашение об условиях работы в порядке аутстаффинга у другого работодателя. То есть, возникают трудовые отношения, на которые в полной мере распространяются все нормы трудового законодательства. А вот между ИП или компанией-заказчиком и предоставленным им работником трудовой договор не заключается. То есть, заказчик не яв­ля­ет­ся для дан­ного ра­бот­ни­ка ра­бо­то­да­те­лем.




Заёмный труд запрещён (ст. 56.1 ТК РФ). За его использование могут привлечь к административной ответственности по ч. 1, 2 ст. 5.27 КоАП РФ. Однако некоторым лицам в ряде случаев разрешено направлять персонал для работы у другого лица.




Чтобы аутстаффинг был законным, нужно организовать его с соблюдением требований с гл. 53.1 ТК РФ: не выйти за пределы полномочий, выполнить обязанности, правильно оформить договор ГПХ с принимающей работников стороной, а также трудовые договоры и дополнительные соглашения к ним с работниками, которые направляются к другому работодателю. Разберёмся с этими моментами подробнее.




До 31 декабря 2024 года порядок предоставления персонала регулировала ст. 18.1 Закон РФ от 19.04.1991 № 1032-1 «О занятости населения в Российской Федерации». Эти положения инкорпорировали в ТК РФ и уточнены.
Инкорпорация – вид систематизации нормативных актов. Включение отдельных норм одного нормативного акта в другой, как правило, более объёмный и стоящий выше по иерархии.



Аутстаффинг часто путают с аутсорсингом. Общее между ними то, что работник трудится в интересах другого лица. Но в отличии от аутстаффинга, договор аутсорсинга можно заключить на неопределённый срок.




Аутсорсинг — привлечение — для выполнения отдельных функций и бизнес-процессов компании. Договор аутсорсинга не запрещен, фактически это договор оказания услуг.




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/02/Autstaffing-3.png","width":"1326","height":"900"}
			
				
			
		




Чаще всего на аутсорсинг передают функции обслуживающих подразделений:




IT-обслуживание (оборудование, ПО, настройка работы, сервис);



строительство (решение проектных задач по строительству и ремонту);



бухгалтерский учёт (ведение финансовой отчётности, расчёт зарплат, налогов, проведение платежей);



логистика (погрузка/разгрузка, перевозка, хранение ТМЦ);



маркетинг (организация и проведение промо-акций, создание и ведение онлайн-ресурсов);



ведение экологии и охраны труда в компании.





К аут­стаф­фин­гу имеет смысл при­бе­гать тогда, когда вам тре­бу­ет­ся опре­де­лён­ное ко­ли­че­ство кон­крет­ных спе­ци­а­ли­стов, с ко­то­ры­ми вы хо­ти­те ра­бо­тать на­пря­мую, но не го­то­вы по ка­ким-ли­бо при­чи­нам за­клю­чать с ними тру­до­вые до­го­во­ры.



Если же вам нужно, чтобы вам были ока­за­ны опре­де­лён­ные услу­ги (непро­филь­ные для вашей ком­па­нии) и неваж­но ка­ки­ми си­ла­ми, то проще вос­поль­зо­вать­ся аут­сор­син­гом.



Кто имеет право предоставлять работников другим работодателям?



Уточнили какие организации, имеют право на предоставление работников (ст. 341.1-1).



Предоставлять персонал могут:




частные агентства занятости, прошедшие аккредитацию;



уполномоченная организация МИДа;



юрлица, направляющие работников в аффилированные по отношению к направляющей стороне организации, в АО, если направляющая сторона является стороной акционерного соглашения, и в организации, являющиеся стороной акционерного соглашения (далее – ЧАЗ и другие ЮЛ).





1. Частные агентства занятости (ЧАЗ) 



Юридическое лицо, зарегистрированное на территории Российской Федерации и прошедшее аккредитацию на право осуществления данного вида деятельности, проводимую Рострудом. Частные агентства занятости Государственные инспекции труда регистрируют в специальном реестре на сайте «Работа в России».





2. Уполномоченная организация МИДа




ФГУП «ГлавУпДК при МИД России» (обеспечивает функционирования дипломатических представительств и консульских учреждений на территории Российской Федерации);



ФГУП «ГУО МИД России» (обеспечивает деятельность загранучреждений Российской Федерации);



ФГБУ «УЭЗ МИД России» (обеспечивает надлежащее содержание и использование зданий, строений и сооружений, инженерных коммуникаций, систем и оборудования, закреплённых за учреждением на праве оперативного управления, а также благоустройство и содержание территории земельных участков, переданных ему на праве постоянного (бессрочного) пользования).






3. Юрлица, направляющие работников в аффилированные по отношению к направляющей стороне организации



Для юридического лица аффилированными являются: — Его директор, член совета директоров, наблюдательного совета, дирекции или правления, управляющий-ИП или управляющая компания.— Его участники, которым принадлежит более 20% акций или доли в уставном капитале. Например, ООО «1» (50%), ООО «2» (15%) и Иванов А.А. (35%) учредили ООО «Ромашка». Аффилированными для ООО «Ромашка» будут ООО «1» и Иванов А.А., потому что их доля в уставном капитале больше 20%.— Организации, в которых само юрлицо — участник с 20% акций или долей в уставном капитале. Допустим, что ООО «1» из предыдущего примера также является единственным участником ООО «Лютик». Тогда для ООО «1» аффилированными будут считаться ООО «Ромашка» и ООО «Лютик».— Участники-компании финансово-промышленной группы (ФПГ). А именно их директора, члены совета директоров, наблюдательного совета, дирекции или правления, управляющие-ИП или управляющие компания. Сама ФПГ не имеет статуса юрлица. Это несколько организаций, которые объединились для повышения эффективности бизнеса. Этот признак применяется только для групп компаний, созданных до 05.07.2007.— Участники одной группы лиц. В группу входят (ст. 9 135-ФЗ «О защите конкуренции»):




юрлицо и его участник с долей в уставном капитале или количеством акций более 50%;



организация и её директор, управляющий-ИП или управляющая компания;



компании, в которых половина членов совета директоров или правления общие;



компании, в которых директор либо половина совета директоров назначены по решению одного и того же лица. Например, Василий Петров учредил ООО «Ромашка» и «Лютик». В обоих он единственный участник. Директором ООО «Ромашка» он назначил Григория Иванова, а ООО «Лютик» — Владимира Сидорова. Поскольку обоих директоров в фирмах назначил сам Петров, «Ромашка» и «Лютик» считаются аффилированными и входят в одну группу лиц;



гражданин и его супруг или супруга, дети, родители, братья, сёстры, усыновители, усыновлённые;



организация и группа лиц, которым в совокупности принадлежит 50% акций или доли в уставном капитале.





Кто и в каких случаях вправе использовать «чужих» работников?



Ниже рассмотрим, кто может обратиться в ЧАЗ, а кто — к другим юрлицам.



Кто может обратиться в частное агентство занятости?



В ЧАЗ могут обратиться:



юридические лица и ИП — для замены своего отсутствующего работника, за которым сохраняется его рабочее место в соответствии с трудовым законодательством (иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, коллективным договором, соглашениями, локальными нормативными актами, трудовым договором) (п. 2 ч. 1 ст. 341.2 ТК РФ).



Они могут обратиться в ЧАЗ и в случае, когда работники требуются им для проведения работ, связанных с заведомо временным (до 18 месяцев) расширением производства или объёма оказываемых услуг (п. 3 ч. 1 ст. 341.2 ТК РФ);



физические лица — для личного обслуживания, помощи по хозяйству (п. 1 ч. 1 ст. 341.2 ТК РФ).



Отдельные категории лиц (студенты-очники, одинокие и многодетные родители, воспитывающие несовершеннолетних детей, лица, освобождённые из мест лишения свободы), временно трудоустроенных в ЧАЗ, могут направляться на работу к принимающей стороне не только в указанных ситуациях, но и в иных случаях, когда в соответствии с ТК РФ или другими федеральными законами должен (может) быть заключен срочный трудовой договор (ч. 2 ст. 341.2 ТК РФ).



Кто может обратиться к другим юридическим лицам?



К другим юридическим лицам могут обратиться:




аффилированное лицо по отношению к направляющей стороне;



акционерное общество, если направляющая сторона является стороной акционерного соглашения об осуществлении прав, удостоверенных акциями такого общества;



сторона акционерного соглашения с направляющей стороной (ч. 1 ст. 341.3 ТК РФ).




Кто может обратиться в юрлицо, подведомственное МИД России и уполномоченное им на временное направление работников?



В юрлицо, подведомственное МИД России и уполномоченное им на временное направление работников по договору о предоставлении труда, могут обращаться (п. 2 ст. 341.1-1, ч. 3 ст. 341.2-1 ТК РФ):




расположенные в РФ диппредставительства и консульские учреждения иностранных государств, международные организации и их представительства;



пребывающие в РФ дипломатические агенты, консульские должностные лица, члены их семей, которые проживают вместе с ними;



другие находящиеся в РФ физлица или юрлица, если уполномоченное МИД России юрлицо получило от него соответствующие полномочия.




Когда нельзя привлекать сторонних работников?




Труд «чужого» работника нельзя использовать:




для замены бастующих работников;



для выполнения работы при простое (временной приостановке работ);



если осуществляется процедура банкротства;



если введён режим неполного рабочего дня (смены) и (или) неполной рабочей недели, чтобы сохранить рабочие места при угрозе массового увольнения работников принимающей стороны;



для замены работников, которые отказались выполнять работу в случаях и в порядке, установленных трудовым законодательством, в том числе в связи с задержкой зарплаты на срок более 15 дней.

(ч. 1 ст. 341.1-3 ТК РФ)




Помимо того, ЧАЗ не может направлять принимающей стороне работников по договору о предоставлении труда работников (персонала) в целях:




выполнения на опасных производственных объектах I и II классов;



работы на рабочих местах с вредными условиями труда 3 или 4 степени либо опасными условиями труда (3.3 – 3.4 и 4 соответственно);



замещения отдельных должностей в соответствии со штатным расписанием принимающей стороны, если наличие таких работников является условием получения ею лицензии или иного специального разрешения на осуществление определённого вида деятельности, условием членства в СРО или выдачи СРО свидетельства о допуске к определённому виду работ;



работы в качестве членов экипажей морских судов и судов смешанного плавания;



работы в расположенных в РФ диппредставительствах и консульских учреждениях иностранных государств, международных организациях и их представительствах, у пребывающих в РФ дипломатических агентов, консульских должностных лиц и проживающих с ними членов их семей.

(ч. 3 ст. 341.2 ТК РФ)



Как предоставить персонал?






{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/02/Autstaffing-1.png","width":"1252","height":"472"}
			
				
			
		



Для примера возьмём вариант, когда услуги по охране труда на микропредприятии оказывает специалист, предоставляемый кадровым агентством.




Напомним, если численность работников не превышает 50 человек, работодатель самостоятельно с учётом специфики производственной деятельности решает, создавать ли службу охраны труда (вводить ли должность специалиста по охране труда). Обеспечить выполнение функций специалиста в области охраны труда или службы охраны труда может:




работодатель-ИП (лично) или руководитель организации,



другой уполномоченный работодателем работник;



организация или ИП, оказывающие услуги в области охраны труда, привлекаемые работодателем по договору ГПХ (ч. 2, 3 ст. 223 ТК РФ).





Рассмотрим вариант, когда охраной труда на микропредприятии занимается СОТ, предоставленный кадровым агентством по договору ГПХ о предоставлении персонала.



Поясним некоторые шаги алгоритма подробнее.



Сведения об ОКВЭД и результатах СОУТ



Запросите у заказчика необходимые сведения, в частности:




об основном виде экономической деятельности;



результатах спецоценки условий труда на рабочих местах и иные сведения, которые необходимы, чтобы определить страховой тариф и установить надбавки или скидки к нему (п. 2.1 ст. 22 Закона о страховании от несчастных случаев на производстве).




Узнав тариф, вы сможете:




рассчитать размер взносов на соцстрахование направленных работников;



понять, можно ли направлять работников на предполагаемые рабочие места;



дать характеристику условий труда в допсоглашении (ч. 3 ст. 341.1 ТК РФ).




Учёт мнения профсоюза



Если число работников, направляемых по договору о предоставлении труда работников (персонала) для проведения работ, связанных с заведомо временным (до 18 месяцев) расширением производства или объёма оказываемых услуг, превышает 10 % от среднесписочной численности работников принимающей стороны, решение о заключении с частным агентством занятости договора о предоставлении труда работников (персонала) принимающая сторона принимает с учётом мнения выборного органа первичной профсоюзной организации в порядке, установленном ст. 372 ТК РФ.



Рекомендуем также проверить, не нарушил ли заказчик порядок учёта мнения профсоюза, (ст. 341.1 — 2).



Трудовой договор между Агентством и Работником



Трудовые отношения между работником и направляющей стороной не прекращаются, а между работником и принимающей стороной – не возникают. Это означает, что работник выполняет работу на рабочем месте и под управлением Заказчика, который при этом не является его работодателем, а трудовые отношения оформлены трудовым договором между Агентством, которое выступает в роли работодателя.



Каждый раз, когда работника предоставляют новому работодателю, между работником и Агентством с ними подписываются допсоглашения к трудовому договору.



Допсоглашения к трудовым договорам направляемых работников



Для частных агентств это обязательно. Укажите в соглашениях в том числе принимающую сторону, дату и место заключения, номер и срок действия договора о предоставлении персонала (ч. 5 ст. 341.2 ТК РФ). Подписание такого соглашения работником свидетельствует о его согласии на работу в интересах и под контролем другого лица. Для других юридических лиц оформлять дополнительные соглашения необязательно, но они могут сделать это или иным образом письменно зафиксировать согласие работников на новые условия труда.



Внесение записей о работе у другого работодателя



Сведения о трудовой деятельности работника и дополнительную информацию о работе по договору о предоставлении труда работников (персонала) принимающей стороне нужно передать и зафиксировать в трудовой книжке.



Для частных агентств это обязательно (ч. 9 ст. 341.2 ТК РФ). Специальных требований, как вносить такую запись в трудовую книжку, не установлено, но Порядок ведения и хранения трудовых книжек никто не отменял, поэтому соблюдаем его.




Пример записи:



«Направлен в общество с ограниченной ответственностью «Астра» (ООО «Астра») для работы по договору о предоставлении труда работников (персонала) от 25.02.2025 № 867 с 26.02.2025 по должности специалиста по охране труда.»




Главные моменты в организации предоставления персонала



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/02/Autstaffing-2-1.jpg","width":"1280","height":"720"}
			
				
			
		




Пример Дополнительного соглашения к трудовому договору




Агентства обязаны вносить сведения о работе по договору о предоставлении труда работников (персонала) у принимающей стороны в трудовую книжку работника и (или) сведения о трудовой деятельности (статья 66.1 настоящего Кодекса).



Гражданско-правовой договор между Агентством и Организацией



Особенности заключения договора о предоставлении персонала, который заключает Агентство с Организацией установили в ст. 341.1-2, 341.1-3 ТК. Это договор возмездного оказания услуг.



Он должен с одной стороны обязывать принимающую сторону выполнять обязанности по обеспечению безопасных условий и охраны труда в отношении «сторонних» работников, с другой – давать ей право требовать от направляемых к ней работников исполнения ими трудовых обязанностей в соответствии с трудовыми функциями, определенными трудовыми договорами, заключёнными со «своим» работодателем.




Условие о том, что заказчик обязан соблюдать установленные трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, обязанности по обеспечению безопасных условий и охраны труда в отношении принимаемых работников, является существенным. Если вы не включите его, договор могут признать незаключённым (ч. 3 ст. 341.1-2 ТК РФ, п. 1 ст. 432 ГК РФ).





Включите положения:



1. о праве принимающей стороны требовать от направленного работника:




исполнения им трудовых обязанностей;



бережного отношения к имуществу принимающей стороны (в том числе к имуществу третьих лиц, находящемуся у принимающей стороны, если принимающая сторона несёт ответственность за сохранность этого имущества) и к имуществу работников принимающей стороны, соблюдения правил внутреннего трудового распорядка принимающей стороны;




2. об обязанности принимающей стороны:




обеспечивать направленного работника оборудованием, инструментами, СИЗ, техдокументацией и иными средствами, необходимыми для исполнения им трудовых обязанностей;



обеспечить обучение направленного работника безопасным методам и приёмам выполнения работ;



обеспечивать бытовые нужды направленного работника, связанные с исполнением им трудовых обязанностей;



отстранять от работы или не допускать к работе направленного работника в случаях, указанных в части первой статьи 76 ТК РФ. При этом о случаях отстранения от работы или недопущения к работе направленного работника принимающая сторона обязана известить работодателя незамедлительно.






Пример Договора о предоставлении труда работников (персонала)





Если «сторонних» работников будет более 10% ССЧ работников принимающей стороны, потребуется согласовать с профсоюзом их привлечение.





Лица, направленные частным агентством занятости временно для работы в принимающей организации по договору о предоставлении труда работников (персонала), не учитываются в списочной численности принимающей стороны, поскольку у них нет трудового договора с принимающей организацией.
(ч. 4 ст. 341.2 ТК РФ)



Агентство обязано осуществлять контроль за соответствием фактического использования принимающей стороной труда направленных работников трудовым функциям, определённым трудовыми договорами этих работников, а также за соблюдением принимающей стороной норм трудового права. Принимающая сторона не вправе препятствовать Агентству в осуществлении указанного контроля.



Контролировать агентства, как и раньше, будет Федеральная инспекция труда. Кстати, об охране труда.



Как выполнить требования охраны труда в отношении предоставленного персонала?




Принимающая сторона в отношении работников, временно направляемых для выполнения работы у принимающей стороны по договору о предоставлении труда работников (персонала), исполняет обязанности в области охраны труда, предусмотренные статьёй 214 ТК РФ.
(ст. 341.1-4 ТК РФ)




Условие о том, что принимающая сторона обязана соблюдать установленные трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, обязанности по обеспечению безопасных условий и охраны труда в отношении принимаемых работников, полагаем, является существенным. Если вы не включите его, договор могут признать незаключённым.
(ч. 3 ст. 341.1-2 ТК РФ, п. 1 ст. 432 ГК РФ)



В соответствии со ст. 214 ТК РФ при производстве работ (оказании услуг) на территории, находящейся под контролем другого работодателя (иного лица), работодатель, осуществляющий производство работ (оказание услуг), обязан перед началом производства работ (оказания услуг) согласовать с другим работодателем (иным лицом) мероприятия по предотвращению случаев повреждения здоровья работников, в том числе работников сторонних организаций, производящих работы (оказывающих услуги) на данной территории.



Примерный перечень мероприятий по предотвращению случаев повреждения здоровья работников (при производстве работ (оказании услуг) на территории, находящейся под контролем другого работодателя (иного лица) утв. приказом Минтруда России от 22.09.2021 № 656н.




Например, можно указать, что заказчик обязан приобретать за свой счёт и выдавать направляемым работникам спецодежду и другие средства индивидуальной защиты в соответствии с требованиями, которые указаны в абз. 9 ч. 3 ст. 214 ТК РФ, проводить обучение и инструктажи по охране труда, предусмотренные абз. 11 ч. 3 ст. 214 ТК РФ.




Проблем возникнуть с реализацией этих мероприятий у принимающей стороны не должно.



СОУТ



При временном расширении штата у принимающей стороны создаются новые рабочие места. СОУТ должна быть проведена на них в срок до 12 месяцев. Предоставляемый персонал не должен трудиться во вредных условиях труда. Это означает, что после проведения СОУТ принимающая сторона декларирует соответствие условий труда государственным нормативным требования. И такая декларация не имеет срока действия. Если условия труда не изменятся и не будет НС, то СОУТ на них можно больше никогда не проводить.



А если рабочие места организуются на срок менее 12 месяцев, непроведение СОУТ на них не повлечет для принимающей стороны никаких последствий.



Обучение по охране труда



Инструктажи.



Прямых указаний на проведение вводного инструктажа работникам сторонних организаций в Порядке 2464 не содержится, однако необходимость проведения инструктажей может быть установлена в рамках разработки совместных мероприятий по предотвращению случаев повреждения здоровья работников, в том числе работников сторонних организаций, производящих работы (оказывающих услуги), работодатель может самостоятельно принять решение о необходимости проведения данного инструктажа исходя из специфики своей деятельности и утвердить порядок инструктирования в своих ЛНА.



Совет: проводите аутстафферам и вводные инструктажи, и инструктажи на рабочем месте.



Обучение первой помощи, использованию/применению СИЗ, по программам 46А, 46Б, 46В.



Работодатель не вправе обучать сторонних работников, поэтому местом обучения по охране труда предоставляемого персонала будет образовательная организация, которая имеет лицензию и аккредитацию Минтруда.



При этом теоретическое обучение можно организовать в дистанционной форме, а практическое – на территории принимающей стороны.



Совет: приобретайте услуги по обучению аутстафферов пакетами. Это когда заключается «рамочный» договор на 1 год, по которому образовательная организация обязывается обучить не каких-то конкретных работников, а их количество (10 или 100 человек) по программам и персоналиям, указанным в заявке. Так будет дешевле!



Медицинские осмотры



Поскольку аутстафферы не работают во вредных условиях, то направить на МО нужно только тех из них, которые выполняют один или несколько видов работ, указанных в приказе № 29н. Но большинство указанных там работ — это работы в организациях по видам деятельности, требующим предоставления лицензии или являющихся опасными объектами, а в них запрещено предоставлять персонал!



Обеспечение СИЗ



Необходимость обеспечивать аутстафферов СИЗами в подавляющем большинстве случаев не возникнет, а если возникнет, по возможности составьте нормы так, чтобы аутстафферам выдавались дежурные СИЗы. Если это будут СИЗы 2 класса, то нужно организовать обучение их применению/использованию по программе, в остальных случаях достаточно провести инструктаж.



Расходы, связанные с трудом привлеченного персонала, учитывайте в зависимости от конкретного вида и характера затрат:




в материальных расходах (пп. 3 п. 1 ст. 254 НК РФ), например затраты на спецодежду;



в прочих расходах, связанных с производством и (или) реализацией (пп. 7 п. 1 ст. 264 НК РФ), например расходы на медосмотр или проведение СОУТ.




Резюме



Шесть ключевых положений закона:



Предоставлять персонал могут частные агентства занятости, прошедшие аккредитацию, уполномоченная организация МИДа, а также юрлица, направляющие работников в аффилированные по отношению к направляющей стороне организации, в АО, если направляющая сторона является стороной акционерного соглашения, и в организации, являющиеся стороной акционерного соглашения.



Трудовые отношения между работником и направляющей стороной не прекращаются, а между работником и принимающей стороной — не возникают.



Условия труда принимаемых работников должны быть не хуже, чем условия труда работников принимающей стороны!



В договорах о предоставлении персонала должны быть оговорены обязанности принимающей стороны по обеспечению работников оборудованием, СИЗ, обучению. Принимающая сторона организует мероприятия по охране труда для предоставленных ей работников, как для лиц, участвующих в производственной деятельности.



Не допускается направлять персонал с целью замены работников принимающей стороны, которые участвуют в забастовке или которые отказались от выполнения работы в определенных законодательством случаях.



Не разрешается заключать договоры о предоставлении персонала для выполнения работ на ОПО I и II классов опасности, а также на рабочих местах с вредным условиями 3 и 4 степени или опасными условиями.



На этом всё.



PROдолжение следует…





{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2026/06/ПСГ-офиц.png","width":"1254","height":"1254"}



Telegram

VK

Mail





Автор материалаСветлана Подберезина



«Зубриха» из команды Блог—Инженера; Ведущий администратор группы ВКонтакте и Дзен-канала; Главный редактор журнала «Промышленная безопасность»; Эксперт




Отправить Светлане ❤️