URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%81%d1%82%d0%b8-%d1%81%d0%be%d1%83%d1%82.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 17.05.2017
Заголовок: Как правильно провести СОУТ?

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Как правильно провести СОУТ?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 17.05.2017
            Обновлено 19.03.2023        
    
    Алгоритм проверки специализированной организации, проводящей СОУТ
    
        
        

        
Приветствуем, друзья! Основополагающим моментом для правильного проведения специальной оценки условий труда является выбор специализированной организации, которая будет являться непосредственным исполнителем данной услуги.



В связи с тем, что к нам стали приходить многочисленные вопросы касающиеся проверки организаций, которые оказывают услугу по проведению специальной оценки условий труда, она же СОУТ, мы решили изложить своего рода алгоритм такой проверки в этой небольшой заметке.



Ищем исполнителя и проводим СОУТ



1. Сначала надо посмотреть потенциальных исполнителей СОУТ в официальном Реестре организаций, проводящих специальную оценку условий труда. При этом не обязательно заполнять все поля поиска, достаточно указать ИНН организации, которую вы хотите проверить.Проверили? Идём дальше…



2. Как известно, в штате организации, которая занимается проведением специальной оценки условий труда, должно быть не менее 5-ти экспертов, работающих по трудовому договору и имеющих сертификат эксперта на право выполнения работ по СОУТ.



Кроме того, организация проводящая СОУТ, должна иметь в штате не менее одного эксперта, имеющего высшее образование по одной из специальностей — врач по общей гигиене, врач по гигиене труда, врач по санитарно-гигиеническим лабораторным исследованиям.



Батюшка Минтруд также ведёт Реестр экспертов организаций, проводящих специальную оценку условий труда, но загвоздка в том, что в нём нет привязки эксперта к организации проводящую СОУТ. Поэтому что бы не попасть впросак при выборе организации, помимо копий сертификатов экспертов следует запрашивать гарантийное письмо, в котором потенциальный исполнитель гарантирует, что такие-то специалисты с такими-то сертификатами находятся у него в штате. При этом также не обязательно заполнять все поля поиска, достаточно указать, например, номер сертификата эксперта.



3. Дополнительно можно проверить сведения об организации проводящей СОУТ и её надёжности через запрос выписки ЕГРЮЛ на сайте Федеральной налоговой службы.



С помощью выписки ЕГРЮЛ можно узнать текущую информацию об организации (информацию о местонахождении, генеральном директоре и т.д.).



4. Чтобы на свою голову не заключить договор об оказании услуг на проведение специальной оценки условий труда с организацией, которая участвует в судебных разбирательствах в качестве ответчика по роду своей деятельности, можно обратиться к картотеке арбитражных дел. Ищем организацию по ИНН.



5. Ещё один риск, заключить договор об оказании услуг на проведение специальной оценки условий труда с организацией, которая находится на стадии банкротства. В помощь нам Единый федеральный реестр юридически значимых сведений о фактах деятельности юридических лиц, индивидуальных предпринимателей и иных субъектов экономической деятельности. В правом верхнем углу поиск по ИНН.



6. Так как многие организации, проводящие СОУТ, являются участниками системы закупок для государственных и муниципальных нужд, их также можно проверить на добросовестность. Для этого обращаемся к Реестру недобросовестных поставщиков.



Вот пожалуй и весь алгоритм проверки организаций, которые оказывают услуги по проведению специальной оценки условий труда.



Есть конечно и другие критерии выбора организаций по СОУТ, но об этом как-нибудь в другой раз.



На этом всё. Если алгоритм пригодился, чуть ниже ставим рейтинговые звёздочки 😉



Продолжение следует …