URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oprosy/%d0%be%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%81-1.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 13.11.2025
Заголовок: Опрос специалистов по охране труда, у которых в обязанностях есть пожарная безопасность

Текст:
Главная » Опросы
                                Опрос специалистов по охране труда, у которых в обязанностях есть пожарная безопасность
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 13.11.2025
            Обновлено 15.11.2025        
    
    Условие: Вы как специалист по охране труда занимаетесь в том числе пожарной безопасностью (являетесь ответственными или контролирующим лицом или перешли из ОТ в ПБ). Словом - специалист по пожарной безопасности и охране труда 😎
    
        
        

        
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/11/opros-1.jpg","width":"730","height":"450"}



Опрос из трёх вопросов займёт у вас пару минут.


    1. Достаточно ли вам существующих способов получения информации по разделу «Пожарная безопасность» (сайты, чаты, каналы, нормативно-правовые сервисы и т.д.) для выполнения своих обязанностей?  Да, достаточно  55.4%    Нет, недостаточно  44.13%    Недостаточно. Предложу свой вариант в комментариях  0.47%  Показать результаты    Проголосовало: 639
    2. В каком объёме вам требуются знания в разделе «Пожарная безопасность»?  А) только для обучения (инструктажи, тренировки, профпереподготовка и повышение квалификации)  15.13%    Б) только для обеспечения противопожарного режима в организации (профилактика, огневые работы, контроль за выполнением требований)  4.71%    В) вариант А + вариант Б  45.71%    Г) работа с проектной и рабочей документацией на системы и средства противопожарной защиты (строительство, капремонт, техническое перевооружение, реконструкция объектов и систем) + расчёты (риски, категории и проч.) + работа с специальными техническими условиями на объект  8.24%    Д) работа с подрядчиками по монтажу, ТО и ремонту систем и средств противопожарной защиты  2.18%    Е) разработка ЛНА по пожарной безопасности в организации, оформление, ведение  20.17%    Ж) Свой вариант в комментарии  3.87%  Показать результаты    Проголосовало: 595
    3. В каком виде вы хотели бы получить знания?  А) очно  13.33%    Б) онлайн  30.7%    В) в виде методических и учебных пособий  41.93%    Г) пройти профильный курс с получением удостоверения о повышении квалификации или курс профпереподготовки  14.04%  Показать результаты    Проголосовало: 570