URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/trudovoe-pravo/%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%be%d0%b2%d0%be%d0%b5-%d0%bf%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%be-%d0%ba%d1%80%d0%b0%d0%b9%d0%bd%d0%b8%d0%b9-%d1%81%d0%b5%d0%b2%d0%b5%d1%80.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 20.03.2025
Заголовок: Трудовое право: Крайний Север

Текст:
Главная » Трудовое право
                                Трудовое право: Крайний Север
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 20.03.2025
            Обновлено 12.05.2025        
    
    Спецпроект «Трудовое право: особенности регулирования труда отдельных категорий работников» - труд лиц, работающих в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях.
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO.



Материал представлен в рамках спецпроекта 🔥 «Трудовое право: особенности регулирования труда отдельных категорий работников».




Крайний Север — часть территории Земли, расположенная главным образом к северу от Северного полярного круга.




Районы Крайнего Севера



Все острова Северного Ледовитого океана и его морей, а также острова Берингова и Охотского морейРеспублика КарелияКостомукшский городской округ; муниципальные районы: Беломорский, Калевальский, Кемский, ЛоухскийРеспублика Комигородские округа: Воркута, Инта, Усинск; муниципальные районы: Усть-Цилемский, Ижемский, ПечораРеспублика Саха (Якутия)вся республикаРеспублика Тывамуниципальные районы: Монгун-Тайгинский, Тоджинский; сельское поселение сумон Шынаанский Тере-Хольского районаКамчатский крайвесь крайКрасноярский крайгородской округ Норильск; муниципальные районы: Таймырский Долгано-Ненецкий, Эвенкийский, Северо-Енисейский, ТуруханскийХабаровский краймуниципальные районы: Аяно-Майский, ОхотскийАрхангельская областьгородской округ Северодвинск; муниципальные районы: Мезенский, Лешуконский, ПинежскийИркутская областьКатангский муниципальный районМагаданская областьвся областьМурманская областьвся областьСахалинская областьгородские округа: Курильский, Ногликский, Охинский, Северо-Курильский, Южно-КурильскийНенецкий автономный округвесь округЧукотский автономный округвесь округЯмало-Ненецкий автономный округвесь округХанты-Мансийский автономный округ — Юграмуниципальные районы: Белоярский, БерезовскийМестности, приравненные к районам Крайнего СевераРеспублика Алтаймуниципальные районы: Кош-Агачский, УлаганскийРеспублика Бурятиягородской округ город Северобайкальск; муниципальные районы: Баунтовский эвенкийский, Баргузинский, Курумканский, Окинский, Муйский, Северо-БайкальскийРеспублика КарелияПетрозаводский городской округ; муниципальные районы: Муезерский, Сегежский, Кондопожский, Лахденпохский, Медвежьегорский, Олонецкий, Питкярантский, Прионежский, Пряжинский, Пудожский, Суоярвский, СортавальскийРеспублика Комигородские округа: Сыктывкар, Ухта, Вуктыл; муниципальные районы: Княжпогостский, Койгородский, Корткеросский, Прилузский, Сыктывдинский, Сосногорск, Сысольский, Троицко-Печорский, Удорский, Усть-Вымский, Усть-КуломскийРеспублика Тывагорода: Кызыл, Ак-Довурак; муниципальные районы: Бай-Тайгинский, Барун-Хемчикский, Дзун-Хемчикский, Каа-Хемский, Кызылский, Овюрский, Пий-Хемский, Сут-Хольский, Тандинский, Тес-Хемский, Чаа-Хольский, Чеди-Хольский, Улуг-Хемский, Эрзинский, Тере-Хольский (за исключением Шынаанского сумона)Забайкальский краймуниципальные районы: Тунгиро-Олекминский, Тунгокоченский; Каларский муниципальный округКрасноярский крайгородские округа: Енисейск, Лесосибирск; муниципальные районы: Богучанский, Енисейский, Кежемский, МотыгинскийПермский краймуниципальные округа: Гайнский, Косинский, КочевскийПриморский крайДальнегорский городской округ; муниципальные районы: Кавалеровский, Ольгинский; Востокское городское поселение, сельские поселения: Вострецовское, Глубинненское, Дальнекутское, Измайлихинское, Мельничное, Рощинское, Таежненское Красноармейского муниципального района; Тернейский муниципальный округХабаровский крайгородской округ город Комсомольск-на-Амуре; муниципальные районы: Ванинский, Верхнебуреинский, Комсомольский, Николаевский, имени Полины Осипенко, Советско-Гаванский, Солнечный, Тугуро-Чумиканский, Ульчский; городские поселения: город Амурск, Эльбанское; сельские поселения: Вознесенское, Падалинское, Село Ачан, Село Джуен, Село Омми Амурского муниципального районаАмурская областьгородские округа: Зея, Тында; муниципальные районы: Зейский, Селемджинский; Тындинский муниципальный округ (за исключением поселка Муртыгит)Архангельская областьгородские округа: город Архангельск, город Коряжма, Котлас, Мирный, город Новодвинск; муниципальные районы: Вельский, Коношский, Котласский, Красноборский, Ленский, Няндомский, Онежский, Приморский (за исключением островов Соловецкого архипелага, архипелага Земля Франца-Иосифа и острова Виктория), Устьянский, Холмогорский, Шенкурский; муниципальные округа: Верхнетоемский, Вилегодский, Виноградовский, Плесецкий, КаргопольскийИркутская областьгородские округа: Усть-Илимск, Братск; муниципальные районы: Бодайбинский, Братский, Казачинско-Ленский, Киренский, Мамско-Чуйский, Нижнеилимский, Усть-Илимский, Усть-КутскийСахалинская областьгородские округа: Александровск-Сахалинский, Анивский, Долинский, Корсаковский, Макаровский, Невельский, Поронайский, Смирныховский, Томаринский, Тымовский, Углегорский, Холмский, город Южно-СахалинскТомская областьгородские округа: город Стрежевой, город Кедровый; муниципальные районы: Александровский, Бакчарский, Верхнекетский, Каргасокский, Колпашевский, Кривошеинский, Молчановский, Парабельский, Чаинский, ТегульдетскийТюменская областьУватский муниципальный районХанты-Мансийский автономный округ — Юграгородские округа: Когалым, Лангепас, Мегион, Нефтеюганск, Нижневартовск, Нягань, Покачи, Пыть-Ях, Радужный, Сургут, Урай, Ханты-Мансийск, Югорск; муниципальные районы: Кондинский, Нефтеюганский, Нижневартовский, Октябрьский, Советский, Сургутский, Ханты-МансийскийПостановление Правительства РФ от 16.11.2021 № 1946



Ниже приведена схема, которая наглядно показывает принципы организации труда лиц, работающих в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/03/Trudovoe-pravo-krajnij-sever-2.png","width":"1812","height":"765"}
			
				
			
		




* Мы писали, что Руководство по соблюдению обязательных требований трудового законодательства, утверждённое Приказом Роструда от 11.11.2022 г. № 253 не было опубликовано и может применяться работодателем на добровольной основе и не ограничивает его в плане выбора способа соблюдения обязательных требований.







Содержание
Охрана трудаМедосмотрыГарантии и компенсацииЧек-листОстались вопросы?Охрана труда



Сами по себе работы в районах Крайнего Севера и приравненных к ним территориях не предполагают особенностей в части процедур системы управления охраной труда. 



Особенности установлены только для медицинских осмотров.



Читайте также: как рассчитать безопасное время пребывания работников в холодное время года на открытой территории или в неотапливаемых помещениях (+ полезные файлы).Работа в холодное время года: как организовать?



Медосмотры




Заключение трудового договора с лицами, привлекаемыми на работу в районы Крайнего Севера и приравненные к ним местности из других местностей, допускается при наличии у них медицинского заключения, выданного в порядке, установленном федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, об отсутствии противопоказаний для работы и проживания в данных районах и местностях.
(ст.324 ТК РФ)




Виды работ, выполнение которых возможно только при отсутствии противопоказаний:



п. 11. Работы в особых географических регионах с местами проведения работ, транспортная доступность которых от медицинских учреждений, оказывающих специализированную медицинскую помощь в экстренной форме, превышает 60 минут, а именно:



11.1. работы в нефтяной и газовой промышленности, выполняемые в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, а также при морском бурении;



11.2. работы на гидрометеорологических станциях, сооружениях связи;



11.3. работы, не указанные в подпунктах 6.1, 6.2, выполняемые по трудовым договорам в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях (в отношении проведения предварительных медицинских осмотров для работников, приезжающих на работу в районы Крайнего Севера и приравненные к ним местности из других местностей);



11.4. работы, выполняемые вахтовым методом в необжитых, отдалённых районах и районах с особыми природными условиями (в отношении проведения предварительных медицинских осмотров для работников, выполняющих работу вахтовым методом в указанных районах).
(Приказ Минздрава России от 28.01.2021 № 29н, Приказ Минтруда РФ, Минздрава РФ от 31.12.2020 № 988н/1420н)



Медосмотр командированных на Север: разъяснения Роструда



Медицинские осмотры: все основания коротко и ясно!



 Гарантии и компенсации



Государственные гарантии и компенсации лицам, работающим в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, устанавливаются:




Трудовым кодексом РФ;



Законом РФ «О государственных гарантиях и компенсациях для лиц, работающих и проживающих в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях» от 19.02.1993 № 4520-1;



Федеральным законом «О регулировании деятельности российских граждан и российских юридических лиц в Антарктике» от 05.06.2012 № 50-ФЗ;



и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации.




Например, лицам, работающим в районах Крайнего Севера, предоставляются дополнительные оплачиваемые отпуска продолжительностью 24 календарных дня, а лицам, работающим в местностях, приравненных к районам Крайнего Севера, — 16 календарных дней.



Виды государственных гарантий и компенсаций:




повышенная оплата труда (районный коэффициент, процентная надбавка) (ст. 315 — 317 ТК РФ);



дополнительный выходной день (ст. 319 ТК РФ);



сокращённая рабочая неделя (ст. 320 ТК РФ);



ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск (ст. 322 ТК РФ);



компенсация расходов на оплату стоимости проезда и провоза багажа к месту использования отпуска и обратно (ст. 325 ТК РФ);



гарантии при увольнении по сокращению штатов (ст. 318 ТК РФ);



гарантии медицинского обеспечения (ст. 323 ТК РФ);



компенсация расходов, связанных с переездом (ст. 326 ТК РФ);



иные гарантии и компенсации (ст. 327 ТК РФ).





Объём предоставления некоторых государственных гарантий и компенсаций зависит от трудового стажа работника. 




Чек-лист



Проверочный лист для осуществления федерального государственного контроля (надзора) за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права, по регулированию труда лиц, работающих в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностям, а также в местностях с особыми климатическими условиями




СКАЧАТЬ




Остались вопросы?



Задать вопрос на SPEC.ФОРУМЕ Работа на Севере



PROдолжение следует …





{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/10/reutova.jpg","width":"640","height":"640"}



Telegram

VK

Mail





Автор материалаЮлия Реутова



«Путешественница» из команды Блог—Инженера; Ведущий администратор проекта для специалистов по охране труда и смежным направлениям SpecHelp™  и Главред проекта «Лица» от Блог—Инженера




Отправить Юлии ❤️