URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%ba%d1%83%d0%bb%d1%8c%d1%82%d1%83%d1%80%d0%b0-%d0%b1%d0%b5%d0%b7%d0%be%d0%bf%d0%b0%d1%81%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b8-save.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 04.09.2023
Заголовок: S*AVE. Сохранить, чтоб развиваться

Текст:
Главная » Охрана труда
                                S*AVE. Сохранить, чтоб развиваться
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 04.09.2023
            Обновлено 29.01.2024        
    
    «В основе 67,7 % причин несчастных случаев на производстве лежит человеческий фактор, и он обусловлен, с нашей точки зрения, низкой культурой безопасного труда, несоблюдением и игнорированием самых элементарных норм и правил», - Григорий Лекарев, заместитель Министра труда и социальной защиты на ВНОТ
    
        
        

        
Авторы: Михаил Балакшин — руководитель блока «Стратегия и Операционная эффективность» «ЭКОПСИ Консалтинг» и Сергей Винник — директор по консалтингу практики HSE блока «Стратегия и Операционная эффективность» «ЭКОПСИ Консалтинг»




Термин «культура безопасности» и призывы её развивать всё чаще звучат с высоких трибун. Всё больше руководителей производственных компаний убеждаются в том, что задачу по снижению травматизма нельзя выполнить без изменения установок, норм и ценностей сотрудников компании, поэтому всё чаще перед специалистами по охране труда и охране окружающей среды (Health Safety Environment, HSE) возникают задачи развития культуры безопасности. Но в большинстве случаев они решаются традиционным административным способом: берутся лучшие практики, на их основе разрабатываются регламенты, которые утверждаются приказами и рассылаются в подразделения. При этом не учитываются организационные процессы и методы выполнения работ, установки и ценности сотрудников. И рано или поздно становится понятно, что новые инструменты не прижились, ситуацию с безопасностью не изменили, силы и время потрачены зря.



Между тем есть компании, которые идут другим путём. Прежде чем приступать к развитию культуры безопасности и ко внедрению новых инструментов, они собирают объективные данные:




состояние систем управления;



сильные и слабые стороны культуры безопасности;



результативность и эффективность используемых инструментов;



ценности и установки, которыми руководствуются сотрудники;



причины нарушений и травм;



возможности к улучшению ситуации.




Такие объективные данные может дать комплексная диагностика культуры безопасности. Уделив на старте время на диагностику, организация в конечном счёте экономит силы, время и деньги. 



Содержание
Методика S*AVEРазвитие культуры безопасности в крупном российском энергетическом холдингеДиагностика культуры безопасности на предприятии группы «Россети»СоветМетодика S*AVE




Эксперты HSE «ЭКОПСИ Консалтинг» разработали методику комплексной диагностики культуры безопасности S*AVE.




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/09/metodika-save.jpg","width":"620","height":"219"}



Методика создана на основе самых авторитетных моделей безопасности — DuPont, California HSE, RPS, Bain, Hudson — с учётом опыта внедрения мировых практик развития в области ПБ, ОТ ООС и требований стандартов (ISO 45001; ISO 14001, ISO  19001).



Название методики образовано начальными буквами английских слов, отражающих основные составляющие культуры безопасности:



S — Staff (люди)



* — Contructors (управление подрядчиками)



A — Arrangement (организация работы)



V — Vechicles & Machines (безопасная среда)



E — Evolution (HSE-система)



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/09/upravlenie-otipb.jpg","width":"1254","height":"614"}



Задачи, решаемые с помощью комплексной диагностики:




Комплексная оценка факторов:

уровень развития культуры безопасности;



работа СУОТ;



качество внедрённых инструментов;



системные причины травматизма на предприятии;



установки и поведение сотрудников.





Определение стратегии дальнейшего развития культуры безопасности.



Разработка и поддержка внедрения дорожной карты развития культуры безопасности.



При регулярном проведении — мониторинг динамики развития культуры безопасности и результатов проводимых изменений.




Комплексная диагностика позволяет выбирать инструменты развития культуры безопасности, основываясь не на их модности, популярности или эффективности в других компаниях, а на их релевантности для конкретной организации, с учётом текущего и желаемого уровня культуры безопасности.



Стоит отметить положительные стороны привлечения внешних консультантов и проведения такой диагностики:




Честность и непредвзятость.  Внешний консультант смотрит со стороны и даёт объективную и непредвзятую оценку текущему уровню безопасности. Есть возможность поднять темы, влияющие на безопасность, которые на предприятии принято замалчивать.



Экономия внутренних ресурсов. Пожалуй, самый ценный ресурс — время специалистов компании, которых часто сложно оторвать от оперативной работы. Привлекая внешних экспертов к диагностике, вы не отвлекаете сотрудников компании от выполнения их непосредственных обязанностей.



Не наступаем на грабли. Экспертные знания и опыт внедрения трансформационных, а не операционных проектов у внешних консультантов, позволяет компании избежать ошибки, найти суть проблемы.



Набор готовых решений. Большая библиотека решений, знание практик и методов практического внедрения изменений позволяет подобрать эффективные решения.




Пример № 1



Развитие культуры безопасности в крупном российском энергетическом холдинге



В 2018- 2019 годах была проведена независимая оценка культуры безопасности на 7 из 11 предприятий холдинга по методике S*AVE. Оценка показала, что уровень культуры безопасности на всех станциях определён как СИСТЕМНЫЙ (по адаптированной пятиуровневой модели Хадсона) и он непрерывно совершенствуется. Персонал и руководители готовы к дальнейшему развитию.



По итогам оценки:




выявлены сильные стороны и зоны развития;



разработаны и предложены к внедрению мероприятия по дальнейшему совершенствованию культуры безопасности.




Отдельно были отмечены барьеры, мешающие развитию культуры безопасности от системного к проактивному уровню, который характеризуется атмосферой доверия, открытого обсуждения всех аспектов безопасности:




любых опасных событий или условий,



небезопасного поведения.




Также были выявлены другие системные проблемы, которые потенциально могут повлиять на безопасность. Они напрямую не приводят к происшествиям, но при определённом стечении обстоятельств могут спровоцировать их.




Большая дистанция власти.

Сотрудники предпочитают не выражать открыто несогласие с мнением начальства. Подчинённые ожидают, когда им укажут, что и как надо делать.



Идеальный руководитель либо придерживается автократичного стиля управления, либо играет роль «отца семейства».





Закрытость сотрудников.

Сотрудники не придают значение негативным событиям без последствий. Сообщать наверх о мелких проблемах и собственных ошибках не принято.



Страх последствий загоняет проблему в угол.





Большая дистанция функций.

Каждое подразделение борется за свои показатели, поэтому мнения смежных цехов зачастую игнорируются.



Влияние смежных цехов на безопасность не анализируется.






Были предложены решения по развитию атмосферы открытости и доверия, которые позволяют:




Развить культуру доверия, открытости в общении как между руководством и рядовыми сотрудниками, так и между цехами (функциями).



Сформировать привычку открытого обсуждения событий, не повлёкших последствия, но о которых знают рядовые сотрудники.



Разработать практику постоянного выявления потенциально опасных событий и вовлечь в неё рядовой персонал.



Наладить постоянный анализ и принятие мер по повышению уровня безопасности, при необходимости эскалируя нерешаемые вопросы на вышестоящий уровень.




На всех предприятиях холдинга был реализован проект по развитию культуры открытости и доверия и внедрены практики:




периодических встреч руководителей с работниками по обсуждению вопросов безопасности;



открытого обсуждения выполненных работ с целью поиска возможностей для повышения безопасности и эффективности;



совместного поиска решений смежными цехами.




Результаты внедрения проекта:




Проект позитивно принят большинством участников, во время встреч работники чаще стали говорить о рисках и давать детальные предложения по решению проблемных вопросов.



Улучшились взаимопонимание и взаимодействие между разнопрофильными специалистами (бригадами, участками) одного подразделения и смежных подразделений. Появилось желание совместно решать проблемы.



В решение проблемных вопросов вовлечены руководители структурных подразделений.




Пример № 2



Диагностика культуры безопасности на предприятии группы «Россети»



В 2022 году проводили комплексную диагностику культуры безопасности по методу S*AVE на одном из предприятий группы «Россети». В ходе диагностики явно нарисовалась основная проблема: все проводимые на предприятии внезапные проверки были направлены на поиск нарушителей, а не на повышение безопасности процессов. Фокус проверок — реакция на нарушения, а не на их предупреждение.



Отсутствие системы наблюдений за выполнением основных этапов работ — подготовка рабочего места, установка переносных заземлений, выполнение работ, последующее обсуждение безопасных методов с работниками — ведёт к невозможности фиксации и отработки безопасных методов выполнения работ.



Работников наказывали за неправильное выполнение, но не объясняли, не напоминали, как делать правильно. Поэтому одна из рекомендаций консультантов — внедрение поведенческих аудитов безопасности по разработанной для предприятия методике.



Руководство предприятия эту рекомендацию приняло, на данный момент запланировано обучение специалистов предприятия навыкам проведения аудитов. И таких успешных случаев внедрения изменений в нашей практике развития культуры безопасности становится всё больше.



Совет



Важный совет тем, кто хочет, но пока не решается развивать культуру безопасности на производстве: начните с понимания того, что «болит» и чем «лечить». Выявить болевые точки и найти эффективный способ их устранения поможет комплексная диагностика культуры безопасности S*AVE. В конечном счёте это позволит сохранить ресурсы, которые можно направить на продуктивное развитие, чтобы проект по развитию культуры безопасности принёс реальные плоды, а не стал очередным достижением на бумаге.



Авторы: Михаил Балакшин — руководитель блока «Стратегия и Операционная эффективность» «ЭКОПСИ Консалтинг» и Сергей Винник — директор по консалтингу практики HSE блока «Стратегия и Операционная эффективность» «ЭКОПСИ Консалтинг»








А какой у вас подход к культуре безопасности в компании?




Продолжение следует …