URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d1%80%d0%b0%d1%81%d1%81%d0%bb%d0%b5%d0%b4%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%bc%d0%b8%d0%ba%d1%80%d0%be%d1%82%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%bc%d1%8b.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 15.04.2022
Заголовок: Стоит ли игнорировать расследование микротравмы?

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Стоит ли игнорировать расследование микротравмы?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 15.04.2022
            Обновлено 15.04.2022        
    
    
    
        
        

        Страховой случай — факт повреждения здоровья или смерти застрахованного вследствие несчастного случая на производстве или профессионального заболевания, вследствие чего осуществляется обеспечение по страхованию (ст. 3 Федерального закона от 24.07.1998 № 125-ФЗ).
За сокрытие несчастного (страхового) случая предусмотрена ответственность по ст. 15.34 КоАП РФ, где штрафы небольшие — до 10 тыс. руб. на юридическое лицо.
Под микроповреждениями (микротравмами) понимаются ссадины, кровоподтёки, ушибы мягких тканей, поверхностные раны и другие повреждения, полученные работниками и другими лицами, участвующими в производственной деятельности (ст.226 ТК РФ). От микротравм никто не застрахован, в связи с чем, они не могут являться страховыми случаями и ответственность, предусмотренная ст. 15.34 КоАП РФ, на них не распространяется.
⠀
Но ответственность, всё же есть, поскольку работодатель с 1 марта обязан учитывать и рассматривать микротравмы (ст. 214 ТК РФ).
За игнорирование данного требования могут последовать санкции в виде административного штрафа, предусмотренные ч. 1 ст. 5.27.1 КоАП РФ:

должностным лицам и ИП до 5 тыс. руб.
юридическим лицам до 80 тыс. руб.

При повторном нарушении штраф вырастет до 40 и 200 тыс. руб. соответственно или деятельность предприятия могут приостановить на срок д 90 дней.
Получается, что игнорировать расследование микротравмы дороже, чем скрыть несчастный случай.

.wpremark--gGws{background-color:#e3f1f4;padding:20px;margin:20px 0px;border-radius:5px}.wpremark--gGws .wpremark-icon{color:#3da2e0;width:32px;flex:0 0 auto;max-width:100%;max-height:32px;margin-right:16px;align-self:center}Читайте также Разъяснения Роструда по вопросам назначения административного наказания работодателям при выявлении нарушений в части организации работ по оценке проф.рисков и учёту микротравм

Продолжение следует …