URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%bf%d0%be%d1%80%d1%8f%d0%b4%d0%be%d0%ba-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d0%b4%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d0%b2%d1%85%d0%be%d0%b4%d0%bd%d0%be%d0%b3%d0%be-%d0%ba%d0%be%d0%bd%d1%82%d1%80%d0%be%d0%bb.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 08.11.2023
Заголовок: Порядок проведения входного контроля средств индивидуальной защиты

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Порядок проведения входного контроля средств индивидуальной защиты
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 08.11.2023
            Обновлено 07.02.2024        
    
    В этой статье подробно рассмотрели процедуру проведения входного контроля СИЗ в соответствии с требованиями Приказа Минтруда № 766н 
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO.



С 1 сентября 2023 г., когда в силу вступил Приказ Минтруда РФ от 29.10.2021 г. № 766н «Об утверждении Правил обеспечения работников средствами индивидуальной защиты и смывающими средствами» (далее — приказ № 766н), процедура входного контроля СИЗ стала обязательной.




Порядок обеспечения работников СИЗ должен включать в себя порядок выявления потребности работников в СИЗ, предупредительно-плановый характер закупки (аренды, аутсорсинга) СИЗ, порядок выдачи, эксплуатации (использования), входного контроля, хранения, ухода (обслуживания), вывода из эксплуатации и утилизации СИЗ, а также порядок информирования работников по вопросам обеспечения СИЗ (п. 78 приказа № 766н) 




Содержание
Организация входного контроляСхема организации входного контроля СИЗПодтверждение соответствия СИЗ требованиям ТехрегламентаМаркировка СИЗСистема маркировки «Честный знак»Выбраковка СИЗПолезные файлыОрганизация входного контроля



Регламента, который бы устанавливал порядок входного контроля, нет. Поэтому процедуру придётся прописать самостоятельно в локальном акте.



Ответственность за проведение входного контроля можно возложить на одного сотрудника или создать комиссию. В состав комиссии желательно включать сотрудников, причастных к выдаче и использованию СИЗ: представителей отдела материально-технического снабжения, охраны труда, руководителей структурных подразделений, профсоюза и т.д.






{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/11/organizaciya-vhodnogo-kontrolya-siz.png","width":"2204","height":"1057"}
			
				
			
		



Схема организации входного контроля СИЗ



Входной контроль может быть сплошной или выборочный. При больших партиях СИЗ, поступающих на склад, возможно установить процент от общего количества изделий, подлежащих входному контролю или точное количество, например «не менее 10 изделий от партии».



Нежелательно делать выборочный контроль СИЗ, предназначенных для работы на высоте, в газоопасных местах и других местах с высоким риском для жизни.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/11/poshagovaya-skhema-vhodnogo-kontrolya-siz2.png","width":"2990","height":"1920"}
			
				
			
		



Подтверждение соответствия СИЗ требованиям Техрегламента




Проекты организации строительства (реконструкции) объектов капитального строительства должны соответствовать государственным нормативным требованиям охраны труда. Машины, механизмы и другое производственное оборудование, транспортные средства, технологические процессы, материалы и химические вещества, средства индивидуальной и коллективной защиты работников, в том числе иностранного производства, должны соответствовать государственным нормативным требованиям охраны труда и иметь обязательное подтверждение соответствия в случаях, установленных законодательством Российской Федерации о техническом регулировании (ст. 213.1 Трудового Кодекса РФ)




Форма подтверждения соответствия СИЗ Техрегламенту – сертификат или декларация. 



Виды СИЗ, на которые должен быть получен сертификат или декларация, приведены в Приложении 4 к Техрегламенту ТР ТС 019/2011 «О безопасности средств индивидуальной защиты».




Проверить подлинность сертификата или декларации на СИЗ можно в Едином реестре сертификатов соответствия и деклараций о соответствии.




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/11/reestr-sertifikacii.png","width":"1920","height":"717"}
			
				
			
		



Если в реестре отсутствуют сведения о сертификате / декларации или они имеют расхождения с бумажным вариантом, то это значит, что документ поддельный и выдавать такие СИЗ работнику запрещено.



Маркировка СИЗ




Каждая единица средств индивидуальной защиты, включая сменные комплектующие изделия, должна иметь маркировку. Маркировка наносится непосредственно на изделие и на потребительскую упаковку (п. 4.10 ТР ТС 019/2011)




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/11/markirovka-siz.png","width":"3322","height":"1544"}
			
				
			
		



Система маркировки «Честный знак»



С 01.07.2020 г. в РФ запрещён оборот немаркированной обуви.



Товары должны иметь цифровую маркировку, зашифрованную в виде двухмерного штрих-кода Data-Matrix.




Проверить потенциального поставщика СИЗ в системе маркировки «Честный знак»




Пример, с которым я столкнулась в крупной торговой сети СИЗ:



Сапоги расположены на полках защитной обуви, не разделяясь на СИЗ/ не СИЗ, нет отличий в информации на ценниках. Имеют защитный подносок и маркировку защитных свойств от проколов и ударов. То есть нет сомнений, что это не СИЗ.



Далее сканирую data-код и вижу, что это не СИЗ, так как отсутствуют сведения о нужном нам ТР ТС 019/2011.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/11/chestniy-znak-1024x967.png","width":"1024","height":"967"}







Выбраковка СИЗ



Что делать с СИЗ, которые не прошли входной контроль – решать только вам. Но использовать их запрещено.




Лицо, которое не является изготовителем (исполнителем, продавцом, лицом, выполняющим функции иностранного изготовителя), и которому стало известно о несоответствии выпущенной в обращение продукции требованиям технических регламентов, вправе направить информацию о несоответствии продукции требованиям технических регламентов в орган государственного контроля (надзора)



(ч. 2 ст. 37 Федерального закона «О техническом регулировании № 184-ФЗ»).




А вот для продавца и изготовителя уже предусмотрена ответственность:




Изготовитель (исполнитель, продавец, лицо, выполняющее функции иностранного изготовителя), которому стало известно о несоответствии выпущенной в обращение продукции требованиям технических регламентов, обязан сообщить об этом в орган государственного контроля (надзора) в соответствии с его компетенцией в течение десяти дней с момента получения указанной информации.



Продавец (исполнитель, лицо, выполняющее функции иностранного изготовителя), получивший указанную информацию, в течение десяти дней обязан довести её до изготовителя (184-ФЗ ст. 37).




СИЗ, не прошедшие входной контроль, желательно хранить отдельно от пригодных к использованию.



Полезные файлы




Общая схема процесса входного контроля СИЗ (.png)



Пошаговая схема процесса входного контроля СИЗ (.png)



Требования к информации, содержащейся на этикетке и упаковке СИЗ (.png)



Журнал регистрации результатов входного контроля средств индивидуальной защиты (.docx)



Акт о результатах входного контроля средств индивидуальной защиты (.docx)





Скачать ZIP-архив с файлами




На этом всё.



С особенностями проведения входного контроля СИЗ разбиралась Юлия Реутова



PROдолжение следует …