URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%b2%d0%b5%d1%80%d0%bd%d1%83%d1%82%d1%8c-%d0%b4%d0%b5%d0%bd%d1%8c%d0%b3%d0%b8-%d0%b8%d0%b7-%d1%81%d1%84%d1%80.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 14.12.2023
Заголовок: «Вернуть» деньги из СФР в 2024 году будет проще

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                «Вернуть» деньги из СФР в 2024 году будет проще
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 14.12.2023
            Обновлено 07.02.2024        
    
    Перечень представляемых страхователем документов (копий документов) сократят в связи с развитием межведомственного взаимодействия.
    
        
        

        
Приветствуем подписчиков PRO.



Минтруд разработал изменения в Правила финансового обеспечения предупредительных мер по сокращению производственного травматизма и профессиональных заболеваний работников и санаторно-курортного лечения работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными производственными факторами, утв. приказом Минтруда России от 14 июля 2021 г. № 467н.




Проект ведомственного приказа проходит общественное обсуждение на портале проектов НПА




Минтруд планирует:







ввести новую статью финансового обеспечения – проведение оценки профессиональных рисков;



разрешить финансовое обеспечение санаторно-курортного лечения при привлечении сторонней организации (агента) к его организации;



установить длительность санаторно-курортного лечения работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными производственными факторами — не менее 14 дней;



сократить объем документов, подтверждающих расходы (когда документ опубликую, мы дадим подробные разъяснения по пакетам документов по каждой статье);



изменение сроков отдельных этапов ФОПМ.




До 1 июня в СФР нужно будет направить заявление о намерении использовать средства фонда в пределах расчётного и согласованного с фондом объёма безо всяких приложений. В пределах этой суммы страхователь будет по своему выбору определять, какие из мероприятий из перечня по итогам СОУТ и (или) коллективного договора (соглашения по охране труда между работодателем и представительным органом работников) и (или) перечня реализуемых страхователем мероприятий по улучшению условий и охраны труда, утверждённого локальным актом, он профинансирует.



До 15 ноября (ранее 1 августа) в СФР нужно будет подать заявление о возмещении расходов и приложить к нему подтверждающие документы в виде отчёта (а не плана, как раньше) о произведённых расходах на финансовое обеспечение. В приложении заменят форму плана на форму отчёта.



На это пока всё. Когда документ опубликуют (ориентировочный срок вступления в силу 1 мая 2024 года), мы дадим разъяснения по новому порядку ФОПМ.




С проектом документа разбиралась Светлана Подберезина




PROдолжение следует …