URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%be%d0%b1%d1%83%d1%87%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%bf%d0%be-%d0%be%d1%82-2.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 02.06.2025
Заголовок: Обучение «по охране труда» или «требованиям охраны труда»: как правильно?

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Обучение «по охране труда» или «требованиям охраны труда»: как правильно?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 02.06.2025
            Обновлено 14.06.2025        
    
    По вопросам обучения в области охраны труда (далее – ОТ) существует три близких понятия: «обучение по ОТ», «обучение требованиям ОТ» и «проверка знания требований ОТ». Разобрались, в чём здесь отличие.
    
        
        

        Данными терминами обозначают взаимосвязанные процессы, а между первыми двумя есть ещё лексическая и смысловая схожесть. Всё это приводит к тому, что под ними понимают одно и то же — происходит подмена понятий. В частности, проведение обучения требованиям ОТ многими работодателями и даже специалистами по ОТ воспринимается, как организация проверки знания требований ОТ работников (с заседанием соответствующей комиссии, но без учебного процесса). Печально, что даже этот этап нередко проводится на формальном уровне без действительной оценки знаний, а только с составлением и подписанием протокола.




Несмотря на наличие взаимосвязи и общих признаков, перечисленные понятия являются разными.




Важно правильно их понимать — это защитит не только от терминологических ошибок, но и от лишних затрат. 



Содержание
Обучение по охране трудаОбучение требованиям охраны трудаПроверка знания требований охраны трудаВыводыМнение Светланы ПодберезинойОбучение по охране труда




Обучение по охране труда — процесс получения работниками, в том числе руководителями организаций, а также работодателями — индивидуальными предпринимателями знаний, умений, навыков, позволяющих формировать и развивать необходимые компетенции с целью обеспечения безопасности труда, сохранения жизни и здоровья. Работники, в том числе руководители организаций, и работодатели — индивидуальные предприниматели обязаны проходить обучение по охране труда и проверку знания требований охраны труда.
(ч.1 ст.219 ТК РФ)



Далее перечислены виды обучения по ОТ (мероприятия), которые входят в его состав:




Обучение по охране труда предусматривает получение знаний, умений и навыков в ходе проведения:




инструктажей по охране труда;



стажировки на рабочем месте (для определённых категорий работников);



обучения по оказанию первой помощи пострадавшим;



обучения по использованию (применению) средств индивидуальной защиты;



обучения по охране труда у работодателя, в том числе обучения безопасным методам и приемам выполнения работ, или в организациях, оказывающих услуги по проведению обучения по охране труда.

(ч.2 ст.219 ТК РФ)



Обучение требованиям охраны труда



Следует отметить, что в ТК РФ употребляется именно термин «обучение по ОТ», тогда как «обучение требованиям ОТ» используется только в подзаконном акте – «Правилах обучения по охране труда и проверки знания требований охраны труда», утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 24.12.2021 № 2464 (далее – Правила № 2464).



В пункте 4 Правил № 2464, который практически полностью повторяет часть вторую статьи 219 ТК, впервые упоминается «обучение требованиям ОТ» в виде едва заметного сокращения (в подпункте «д»):




Обучение по охране труда осуществляется в ходе проведения:



<…>



д) обучения по охране труда у работодателя, в том числе обучения безопасным методам и приемам выполнения работ, или в организации, у индивидуального предпринимателя, оказывающих услуги по проведению обучения по охране труда (далее — обучение требованиям охраны труда).
(п. 4д Правил № 2464)



Если немного упорядочить последовательность изложения подпункта «д» пункта 4 Правил № 2464, в котором фактически закреплено понятие «обучение требованиям ОТ», то его определение будет выглядеть следующим образом: 




Обучение требованиям ОТ — обучение по ОТ, в том числе обучение безопасным методам и приёмам выполнения работ, проводимое у работодателя или в организации или у индивидуального предпринимателя, оказывающих услуги по проведению обучения по ОТ.




К сожалению, данная формулировка не является достаточной, так как не содержит всех существенных признаков понятия, а из-за использования союза «в том числе» возможно её широкое толкование.



О требованиях к составлению определений (развернуть ⬇️)
Подробнее об основных требованиях к составлению определений см., например, в разделе 6 Р 50.1.075-2011 «Разработка стандартов на термины и определения».



В данном случае отличительные признаки обучения требованиям ОТ частично можно установить лишь методом исключения при рассмотрении всего перечня видов обучения по ОТ, приведённого в ч. ст.219 ТК РФ и п.4 Правил № 2464: обучение требованиям ОТ – отдельный вид обучения по ОТ, не относящийся ни к инструктажам по ОТ, ни к стажировке по ОТ на рабочем месте, ни к другим видам обучения по ОТ.




Союз «в том числе» (развернуть ⬇️)
Употребление союза «в том числе» перед перечислением понятий не ограничивает их перечень, то есть указывает на то, что перечень при этом не является исчерпывающим (Большой универсальный словарь русского языка «Грамота»).




Но далее в Правилах № 2464 более точно установлен исчерпывающий перечень видов (программ) обучения требованиям ОТ, которые могут входить в состав обучения требованиям ОТ (одновременно все, в комбинации или по отдельности):




Обучение требованиям охраны труда в зависимости от категории работников проводится:



а) по программе обучения по общим вопросам охраны труда и функционирования системы управления охраной труда продолжительностью не менее 16 часов;



б) по программе обучения безопасным методам и приемам выполнения работ при воздействии вредных и (или) опасных производственных факторов, источников опасности, идентифицированных в рамках специальной оценки условий труда и оценки профессиональных рисков, продолжительностью не менее 16 часов;



в) по программе обучения безопасным методам и приемам выполнения работ повышенной опасности, к которым предъявляются дополнительные требования в соответствии с нормативными правовыми актами, содержащими государственные нормативные требования охраны труда.
(п. 46 Правил № 2464)



Обучение по оказанию первой помощи пострадавшим (далее – обучение по ОПП) и обучение по использованию (применению) средств индивидуальной защиты (далее – обучение по СИЗ) может проводиться как в виде самостоятельного процесса обучения, так и в рамках обучения требованиям ОТ (пункты 34, 37, 40, 42, 47 и 91 Правил № 2464).



Иначе говоря, первые два вида обучения по ОТ могут быть отдельными мероприятиями от обучения требованиям ОТ, а могут быть включены в его состав. Во втором случае темы по ОПП и (или) СИЗ должны быть внесены в программы обучения требованиям ОТ (п. 34 и 40 Правил № 2464). При этом проверка знания требований ОТ может быть совмещена по всем перечисленным направлениям обучения (п.91 Правил № 2464).



Вместе с тем нужно понимать, что вопросы по ОПП и по СИЗ в объёме обучения требованиям ОТ не выделяются в отдельные программы, наряду с перечисленными в подп. «а», «б» и «в» п. 46 Правил № 2464, но являются только частями таких программ. 




Важно отметить, что инструктажи по ОТ и стажировка по ОТ на рабочем месте к обучению требованиям ОТ не относятся и в его состав не включаются.




Таким образом, «обучение по ОТ» и «обучение требованиям ОТ» не являются синонимами (равнозначными понятиями). Их следует рассматривать как целое и часть целого. Иными словами, «обучение по ОТ», помимо прочих мероприятий (видов обучения), включает в себя «обучение требованиям ОТ», как частный случай.



Проверка знания требований охраны труда



Теперь обратимся к понятию «проверка знания требований ОТ»:




Проверка знания требований охраны труда работников является неотъемлемой частью проведения инструктажа по охране труда и обучения по охране труда и направлена на определение качества знаний, усвоенных и приобретённых работником при инструктаже по охране труда и обучении по охране труда.
(п. 68 Правил № 2464)




Плановое и внеплановое обучение по охране труда завершается соответствующей проверкой знания требований охраны труда работников.
(п. 70 Правил № 2464)



Здесь сразу напрашивается вывод о том, что проверка знания требований ОТ является частью (процедурой) именно обучения по ОТ, но отдельной от обучения требованиям ОТ, обучения по ОПП и обучения по СИЗ.



Однако анализ ч.2 ст.219 ТК РФ и п.4 Правил № 2464 показывает, что проверка знаний требований ОТ отдельно не выделяется среди прочих мероприятий обучения по ОТ. Инструктаж по ОТ, обучение по ОПП, обучение по СИЗ и обучение требованиям ОТ заканчиваются проверкой знания требований ОТ (п.23, 37, 42 и 67 Правил № 2464).



Из этого следует, что проверка знания требований ОТ является составной, неотъемлемой и завершающей частью указанных выше процедур. Её следует рассматривать как подчинённое (более узкое) понятие, чем все остальные.



Можно выделить два процесса, из которых состоит обучение требованиям ОТ (обучение по ОПП, обучение по СИЗ):




непосредственный процесс обучения (учебный процесс) по соответствующим программам обучения с теоретическими (лекциями или др.) и (или) практическими занятиями;



проверка знания требований ОТ.




Данные процедуры являются разными по форме и содержанию, но взаимосвязанными, и в совокупности они составляют целостное мероприятие – обучение требованиям ОТ (обучение по ОПП, обучение по СИЗ).



Подобным образом инструктаж по ОТ состоит из непосредственного инструктирования по вопросам ОТ и проверки знания требований ОТ.



Выводы



1. Не следует путать понятия «обучение по ОТ», «обучение требованиям ОТ» и «проверка знания требований ОТ». Наряду с непосредственным учебным процессом, проверка знания требований ОТ является составной и неотъемлемой частью обучения требованиям ОТ (обучения по ОПП, обучения по СИЗ). Последнее является одним из мероприятий обучения по ОТ среди прочих.



Данные понятия необходимо правильно и уместно употреблять (называть вещи своими именами), в том числе при подготовке документов.



2. Обучение требованиям ОТ можно совместить с обучением по ОПП и (или) обучением по СИЗ в рамках (в составе) одной или нескольких программ, указанных в п.46 Правил № 2464.



Например, в программу обучения безопасным методам и приёмам выполнения работ на высоте, предусмотренную подпунктом «в» п.46 Правил № 2464, могут быть включены темы по СИЗ. В таком случае можно дополнительно не направлять работников на отдельное обучение по использованию (применению) СИЗ. Следует только учитывать, что при этом программа обучения должна соответствовать утверждённому перечню СИЗ, применение которых требует от работников практических навыков в зависимости от степени риска причинения вреда работнику.  Если помимо СИЗ, вопросы использования (применения) которых охвачены программой обучения, при работах также используются иные СИЗ, применение которых требует практических навыков, то обучение их использованию (применению) должно быть проведено дополнительно и отдельно.




Уточнение и согласование данного вопроса с учебным центром позволит не переплачивать за обучение по СИЗ (обучение по ОПП).




3. Программы обучения требованиям ОТ (обучения по ОПП, обучения по СИЗ) должны содержать, в том числе сведения о проверке знания требований ОТ (форма проведения и количество часов).



4. Формы и методы проведения проверки знания требований ОТ работников при инструктаже по ОТ, как и проведения в целом инструктажа по ОТ должны быть закреплены работодателем в локальных нормативных актах (приказе, распоряжении, положении о порядке обучения и проверки знания требований ОТ или др.) (п.9 и 69 Правил № 2464).



5. Обучение по ОТ в целом, а также обучение требованиям ОТ (обучение по ОПП, обучение по  СИЗ) и входящие в его состав учебный процесс и проверку знания требований ОТ нельзя проводить формально, так как они относятся к профилактическим мероприятиям по ОТ, направлены на предотвращение случаев производственного травматизма и профессиональных заболеваний, снижение их последствий и являются специализированным процессом получения знаний, умений и навыков (п.3 Правил № 2464).




Настоящий материал является неофициальным толкованием (разъяснением) норм права и частным мнением его автора, основанным на его знаниях, опыте и анализе, и не относится к нормативным правовым актам или к официальным разъяснениям их требований, не содержит правовых норм (правил поведения), обязательных для неопределённого круга лиц, рассчитанных на неоднократное применение, направленных на урегулирование общественных отношений либо на изменение или прекращение существующих правоотношений.




Пожалуйста, напишите в комментариях своё мнение по рассмотренным вопросам.



Автор: ведущий инженер Коробка Михаил Игоревич



Мнение Светланы Подберезиной



В моём понимании, в зависимости от контекста, оба варианта «обучение по охране труда» и «обучение требованиям охраны труда» могут быть правильными.



Разница в том, что «обучение по охране труда» указывает на область или предмет обучения, а «обучение требованиям охраны труда» указывает на цель обучения.



«Обучение по …» часто используется, когда речь идёт о конкретной дисциплине или области знаний.



Примеры:




обучение по первой помощи;



обучение по охране труда.




«Обучение (чему)» обычно используется, когда мы говорим о конкретной цели или навыках, которые мы хотим приобрести в результате обучения.



Примеры:




обучение работников безопасным методам и приёмам выполнения работ на высоте (п. 17 ПОТ РВ);



обучение безопасным методам и приёмам выполнения работ в ОЗП (п. 18 ПОТ ОЗП).




Вывод:



Выбор между этими вариантами зависит от конкретного контекста и того, на что вы хотите обратить внимание.



Продолжение следует…