URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/likbez/%d0%b2%d0%bd%d0%b5%d0%bf%d0%bb%d0%b0%d0%bd%d0%be%d0%b2%d0%b0%d1%8f-%d1%81%d0%be%d1%83%d1%82.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 30.11.2016
Заголовок: Внеплановая Специальная Оценка Условий Труда! Минтруд Разъясняет!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Внеплановая Специальная Оценка Условий Труда! Минтруд Разъясняет!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 30.11.2016
            Обновлено 30.11.2016        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Какая она, внеплановая специальная оценка условий труда в случаях реорганизации работодателя? В каких случаях проводится внеплановая СОУТ? На эти вопросы даёт разъяснения батюшка-Минтруд.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/11/vneplanovaya-spetsialnaya-otsenka-uslovij-truda.jpg","width":"700","height":"393"}
Внеплановая специальная оценка условий труда
Так, в двух не противоречивых друг другу письмах, Минтруд в лице заместителя директора Департамента условий и охраны труда Сергеев Пётр Сергеевич поясняет следующие:
В соответствии с пунктом 1 части 1 статьи 17 Федерального закона от 28.12.2013 г. № 426-ФЗ «О специальной оценке условий труда» ввод в эксплуатацию вновь организованных рабочих мест является основанием для проведения внеплановой специальной оценки условий труда на указанных рабочих местах.
Полагаем, что под вводом в эксплуатацию вновь организованных рабочих мест следует понимать дату начала на этих рабочих местах штатного производственного процесса, который ранее работодателем не осуществлялся.
С учётом положений статьи 17 Федерального закона от 28.12.2013 г. № 426-ФЗ «О специальной оценке условий труда», если при реорганизации работодателя или его структурных подразделений, сопровождающейся в том числе изменением штатного расписания, изменением состава и наименований структурных подразделений, а также наименований рабочих мест и профессий (должностей) работников, занятых на данных рабочих местах, новые рабочие места не вводились, а условия труда на существующих рабочих местах не изменились, внеплановую специальную оценку условий труда можно не проводить.
Внимание! Мы запустили бесплатный онлайн-сервис по выбору аккредитованных организаций для проведения СОУТ. Запросите стоимость услуг СОУТ у всех исполнителей в 3 шага и выберите лучшего. Перейти к подробностям СОУТ ПРО (откроется в новой вкладке)
Соответствующие организационные изменения у работодателя, а также решение о непроведении внеплановой специальной оценки условий труда должны быть приняты комиссией по проведению специальной оценки условий труда и оформлены протоколом.
При этом работники, вновь принимаемые на работу, должны быть под роспись в карте специальной оценки условий труда ознакомлены с результатами ранее проведенной специальной оценки условий труда на их рабочем месте и установленными компенсациями за работу во вредных (опасных) условиях труда.
Источники: Письмо Минтруда России от 2 ноября 2016 г. № 15-1/ООГ-3847 и Письмо Минтруда России от 3 ноября 2016 г. № 15-1/ООГ-3913
Обратите внимание на даты ответов 🙂 Работают в поте лица.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/10/Skachat-dokument-55.png","width":"55","height":"65"}ДОПОЛНИТЕЛЬНАЯ ИНФОРМАЦИЯ
Рекомендую ознакомиться с актуальной заметкой на тему — Как Оформить Отсутствие Оснований Для Проведения Внеплановой Специальной Оценки Условий Труда!
Также дополнительные материалы на тему специальной оценки условий труда можно найти с помощью Поиска на Блоге.
На этом всё. Если данная информация была полезной, то ставим звёздочки и делимся ссылкой на эту заметку в своих социальных сетях, форумах и т.д. 😉 Спасибо за участие!
Продолжение следует …