URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/gigiena-truda/%d0%ba%d0%b0%d0%ba-%d0%bf%d0%b5%d1%80%d0%b5%d0%b7%d0%b0%d0%b3%d1%80%d1%83%d0%b7%d0%b8%d1%82%d1%8c-%d0%b3%d0%be%d0%bb%d0%be%d0%b2%d1%83.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 07.08.2024
Заголовок: Как СОТу «перезагрузить» голову (эксперимент)

Текст:
Главная » Гигиена труда
                                Как СОТу «перезагрузить» голову (эксперимент)
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 07.08.2024
            Обновлено 07.08.2024        
    
    Предлагаем поучаствовать в нетривиальном эксперименте и пройти мини-опрос. Приступим?
    
        
        

        Вслед за газетой New York Times мы тоже решили устроить небольшой, но познавательный эксперимент: предложить нашим подписчикам провести время за рассмотрением картины 🙂



Суть эксперимента состоит в том, чтобы смотреть на картину 10 минут подряд, ни на что не отвлекаясь.



Давайте выясним, насколько сложно выполнить такую, на первый взгляд простую, задачу. После пройдите мини-опрос и/или отпишитесь в комментариях.



Содержание
СмотримОпросПомогает ли такой приём перезагрузить голову?Смотрим



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/08/perezagruzit-golovu.jpg","width":"1280","height":"1049"}
			
				
			
		Щёлкните по картине, чтобы на экране ничего не отвлекало



Опрос


  Смотрел(-а) 10 минут не отвлекаясь  18.99%    Смотрел(-а) более 10 минут не отвлекаясь (уровень "Бог")  1.77%    Первые несколько минут было очень сложно, но потом получилось смотреть не отвлекаясь  4.81%    Смотрел(-а) 10 минут, но постоянно отвлекаясь  9.37%    Какого чёрта так сложно, не смог(-ла) досмотреть  37.22%    Отвлекли, попробую позже  26.08%    Ответил(-а) в комментариях  1.77%  Показать результаты    Проголосовало: 395
Итоги эксперимента New York Times
Испытать концентрацию внимания решились 7000 пользователей, которые смотрели на работу Джеймса Макнила Уистлера «Ноктюрн в синем и серебряном». Испытание оказалось очень тяжёлым: около 75% участников эксперимента не справились с задачей и вскоре закрыли вкладку с картиной. Те же, кто продержался больше трёх минут, с большой вероятностью не отрывались от просмотра до конца и даже преодолели 10-минутную планку.
Впечатления посетителей от эксперимента заметно отличались. Одна из участниц рассказала, что первые несколько минут были самыми сложными, а затем просмотр картины будто стал главным занятием в её жизни. Другая девушка призналась, что хоть и смотрела на картину 10 минут, разум её отвлёкся, начал блуждать, а поэтому занимать себя придуманными вопросами. Ещё один смотритель после эксперимента даже почувствовал стыд из-за того, как много предметов искусства не оценил по достоинству из-за спешки.
NY Times проводили эксперимент по аналогии с экспериментом гарвардского профессора Дженнифер Робертс. Та поручила студентам три часа сосредотачиваться на избранной ими картине, скульптуре или другом предмете искусств. Как считает Робертс, эксперимент должен показать, что длительное знакомство и погружение внутрь одного стоящего предмета искусство отнюдь не скучно.
Источник: Baza



Помогает ли такой приём перезагрузить голову?



Пример с рассматриванием картины наглядно показывает, как порой сильно «забита» голова всякими хаотичными мыслями и эмоциями, и как многого из-за этого «перегруза» мы не видим.



Видеть детали важно, в том числе и в работе специалистов по охране труда. Например, при оценке рисков в реальном времени. Просто сравните это с нашим экспериментом, где многие детали просто не замечаешь и постоянно отвлекаешься. Также и во время работы всё время что-то может отвлекать.



Механика перезагрузки головы заключается в том, чтобы увеличить масштаб мысли через понимание того, как много ты не видишь на самом деле.



Хаотичные мысли и эмоции только перегружают голову, ведь наша «операционная система» не безгранична. Калейдоскоп — контрпродуктивен. Поэтому, если взять за правило регулярно рассматривать какой-то объект минимум 10 минут, то со временем можно удивиться своей продуктивности. Получается своего рода игра на умение фокусироваться. Как говорится, во всём нужна сноровка, закалка, тренировка.




«Я беру камень и отсекаю всё лишнее»
Микеланджело Буонарроти



На этом всё.



Продолжение следует…