URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/trudovoe-pravo/%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%be%d0%b2%d0%be%d0%b5-%d0%bf%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%be-%d0%bf%d0%be%d0%b4%d0%b7%d0%b5%d0%bc%d0%bd%d1%8b%d0%b5-%d1%80%d0%b0%d0%b1%d0%be%d1%82%d1%8b.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 13.12.2024
Заголовок: Трудовое право: подземные работы

Текст:
Главная » Трудовое право
                                Трудовое право: подземные работы
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 13.12.2024
            Обновлено 20.03.2026        
    
    Спецпроект «Трудовое право: особенности регулирования труда отдельных категорий работников» - труд работников, занятых на подземных работах.
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO



Материал представлен в рамках спецпроекта 🔥 «Трудовое право: особенности регулирования труда отдельных категорий работников».




Особенности регулирования трудовых отношений с занятыми на подземных работах распространяются на работников:




непосредственно осуществляющих добычу полезных ископаемых подземным способом;



занятых на работах по строительству, эксплуатации подземных сооружений;



на аварийно-спасательных работах подземных сооружений (кроме подземных сооружений, строительство которых осуществляется открытым способом)





Такие особенности не распространяются на работников при эксплуатации метрополитена.



Ниже приведена схема, которая наглядно показывает принципы организации труда на подземных работах.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2026/03/Trudovoe-pravo-podzemnye-raboty-2-2026.png","width":"2184","height":"1346"}
			
				
			
		



Содержание
МедосмотрыОбучениеСпециальная оценка условий трудаВремя работыУгольная промышленностьСтроительствоГорно-металлургический комплексМедно-никелевая промышленностьЖенщины на подземных работахОтстранение от работыКлятва горнякаЧек-листРекомендацииМедосмотры






Лица, принимаемые на подземные работы, не должны иметь медицинских противопоказаний к указанным работам.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/12/Trudovoe-pravo-podzemnye-raboty-3-2.png","width":"2880","height":"600"}
			
				
			
		




СКАЧАТЬ 29н



СКАЧАТЬ 342н



СКАЧАТЬ 75н





Кроме этого для работников, занятых на работах с опасными и (или) вредными условиями труда по добыче (переработке) угля (горючих сланцев) предусмотрены мероприятия по охране здоровья:




проведение профилактических медосмотров, диспансеризации и диспансерного наблюдения;



оказание медицинской помощи, в том числе в случаях выявления профессиональных заболеваний;



разработка и внедрение корпоративных программ укрепления здоровья, направленных на информирование работников о факторах риска для их здоровья, формирование мотивации к ведению здорового образа жизни и создание условий для ведения здорового образа жизни, в том числе для занятий физической культурой и спортом;



послесменная реабилитация.





Послесменная реабилитация (ЛФК, витаминопрофилактика, клинико-психологическая коррекция и др.) проводится в соответствии с рекомендациями, утв. Приказом Минздрава России от 01 декабря 2021 г. № 1113. 



Обучение



Помимо порядка обучения по охране труда и проверки знания требований охраны труда, установленного Постановлением правительства №2464, на подземных работах действуют дополнительные требования.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/12/Trudovoe-pravo-podzemnye-raboty-4-1.png","width":"2141","height":"1075"}
			
				
			
		



Лица, не сдавшие экзамен и (или) тестирование, к подземным работам не допускаются.




Скачать Постановление №506




Срок действия данного требования ограничен 1 сентября 2025 года. 



С 1 сентября 2025 г. вступят в силу новые Правила, но по сути, они являются переизданием старых. Об этом мы рассказали в статье:



Подземные работы: новый порядок проверки знаний и умений



Но и это не всё! 



Правилами безопасности при ведении горных работ и переработке твёрдых полезных ископаемых (ФНП № 505) предусмотрено, что рабочие, ведущие горные работы, работы по переработке полезных ископаемых, должны:




иметь профессиональное образование, соответствующее профилю выполняемых работ;



быть обучены безопасным приёмам работы;



знать сигналы аварийного оповещения, правила поведения при авариях, места расположения средств спасения и пожаротушения и уметь ими пользоваться;



знать способы оказания первой помощи. 




Рабочие должны не реже одного раза в год проходить проверку знания инструкций по профессиям. Результаты проверки должны оформляться протоколом с внесённой записью в соответствующий журнал инструктажа.



Специальная оценка условий труда




Как и на других видах работ, проведение СОУТ для работников, занятых на подземных работах, регулируется Федеральным законом «О специальной оценке условий труда» от 28.12.2013 № 426-ФЗ по методике, утв. Приказом Минтруда России от 21.11.2023 № 817н.




Особенности проведения СОУТ на рабочих местах работников, занятых на подземных работах, установлены приказом Минтруда России от 10.04.2025 № 198н.



Приказ вступит в силу с 1 сентября 2025 года.



Подробнее об этом в статье Особенности проведения СОУТ на рабочих местах работников, занятых на подземных работах



Время работы



Как правило, условия труда шахтёров отнесены к вредным (КУТ 3.1-3.4).




В зависимости от класса условий труда продолжительность смены может быть снижена:




при 36-часовой рабочей неделе — 8 часов;



при 30-часовой рабочей неделе и менее — 6 часов.

 (ст. 94 ТК РФ).




Однако этим требованием ограничения не заканчиваются. Они установлены отраслевыми соглашениями. При этом увеличение продолжительности рабочей смены может быть установлено по согласованию с Профсоюзами.




О том, как работают отраслевые соглашения мы писали в статье Отраслевое соглашение: инспекции начали проверки 



Угольная промышленность



Так, отраслевым соглашением по угольной промышленности установлена продолжительность рабочего времени для рабочих — 30 часов в неделю, а для горных мастеров — 35 часов в неделю без учёта времени, затрачиваемого на передвижение в шахтах к рабочему месту и обратно (п.3.1.2 соглашения).



В шахтах со сложными условиями труда время смены ограничено 6 часами.



В день написания этой статьи Минтруд разместил на официальном сайте Федеральное отраслевое соглашение по угольной промышленности Российской Федерации на 2025-2027 годы.




СКАЧАТЬ




Строительство



Для работников, занятых на работах по строительству подземных сооружений требования установлены отраслевым соглашением по строительству и промышленности строительных материалов Российской Федерации на 2024-2026 годы:




Работникам, условия труда на рабочих местах, которых по результатам СОУТ отнесены к вредным условиям труда 3 или 4 степени или опасным условиям труда, устанавливается сокращённая продолжительность рабочего времени — не более 36 часов в неделю (п.6.8 соглашения).



Максимально допустимая продолжительность ежедневной работы (смены) не может превышать 8 часов.





СКАЧАТЬ




Горно-металлургический комплекс



Для работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, где установлена сокращённая продолжительность рабочего времени, максимально допустимая продолжительность ежедневной работы (смены) не может превышать:





при 36-часовой рабочей неделе — 8 часов (может быть увеличена до 12 часов);



при 30-часовой рабочей неделе — 6 часов (может быть увеличена до 8 часов).

(п.4.1 соглашения)




СКАЧАТЬ




 Медно-никелевая промышленность



Аналогичные условия установлены для работников предприятий медно-никелевой промышленности:





при 36-часовой рабочей неделе — 8 часов (может быть увеличена до 12 часов);



при 30-часовой рабочей неделе — 6 часов (может быть увеличена до 8 часов).

(п.4.5 соглашения)




СКАЧАТЬ




 Женщины на подземных работах




Труд женщин ограничен вне зависимости от класса условий труда, установленного результатами СОУТ на:




подземные работы в горнодобывающей промышленности;



строительстве подземных сооружений;



подземной добыче нефти.

(п.8 Приказа Минтруда России от 18.07.2019 № 512н)




Ограничение не распространяется на:




руководителей и специалистов, не выполняющих физической работы при условии непостоянного пребывания под землёй;



медицинский персонал;



руководителей и специалистов, проходящих курс обучения и допущенных к стажировке на подземных участках;



должности (профессии) по бытовому обслуживанию;



должности (профессии) научных и образовательных организаций, конструкторских и проектных организаций;



должности (профессии) по обслуживанию стационарных механизмов, имеющих автоматический пуск и остановку, и не выполняющих другие работы, связанные с физической нагрузкой).





Отстранение от работы




Работодатель обязан отстранить от подземных работ (не допускать к подземным работам) работника в случаях:




несоблюдения требований безопасности при проведении подземных работ, в том числе в случае совершения работником действий, создающих угрозу жизни и здоровью людей;



неприменения работником выданных ему средств индивидуальной защиты;



Допуск к подземным работам разрешается только после прохождения внеочередной проверки знания требований безопасности при проведении подземных работ либо правил применения СИЗ в течение трёх рабочих дней.



наличия у работника при нахождении его на подземных участках, отнесённых к взрывопожароопасным производственным объектам, курительных принадлежностей, источников огня (спичек, зажигалок и других), алкогольных напитков, наркотических и иных токсических веществ, а также запрещённого правилами внутреннего трудового распорядка личного имущества (в том числе электронных устройств, применение которых может привести к аварийной ситуации).



Допуск к подземным работам разрешается только после сдачи на хранение работодателю (его представителю) курительных принадлежностей, источников огня (спичек, зажигалок и других), алкогольных напитков, а также запрещённого правилами внутреннего трудового распорядка личного имущества в месте, расположенном за пределами указанных подземных участков.




В период отстранения от подземных работ (недопущения к подземным работам) заработная плата не начисляется (за исключением случаев, произошедших не по своей вине).




Клятва горняка



Клятву ввели в конце 2021 года в Кузбассе после аварии на шахте «Листвяжной» с целью повышения ответственности горняков за собственную безопасность и за сохранение жизни и здоровья своих товарищей. 




«Я перед лицом своих товарищей торжественно клянусь:




быть достойным профессии шахтёр;



честно и добросовестно исполнять трудовые обязанности;



чётко соблюдать правила безопасности и быть требовательным к себе и к подчинённым;



не допускать работников к выполнению обязанностей при возникновении угроз для их жизни и здоровья;



стремиться к созданию максимально безопасных условий труда на рабочем месте;



не допускать скрытие аварий и несчастных случаев;



уважать труд своих товарищей и всегда быть готовым протянуть им руку помощи;



честно трудиться во благо Кузбасса».





Принятие клятвы носит рекомендательный характер.



Чек-лист



Проверочный лист для осуществления федерального государственного контроля (надзора) за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права, по регулированию труда лиц, занятых на подземных работах, в том числе в организациях угольной промышленности, и предоставлению гарантий и компенсаций указанной категории работников:




СКАЧАТЬ




Рекомендации



Читайте также: проект правил по охране труда при выполнении работ в сфере добычи, хранения и переработки угля. 



Задать вопрос на SPEC.ФОРУМЕ Горная промышленность



PROдолжение следует …





{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/10/reutova.jpg","width":"640","height":"640"}



Telegram

VK

Mail





Автор материалаЮлия Реутова



«Путешественница» из команды Блог—Инженера; Ведущий администратор проекта для специалистов по охране труда и смежным направлениям SpecHelp™  и Главред проекта «Лица» от Блог—Инженера




Отправить Юлии ❤️