URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d1%81%d0%be%d0%be%d0%b1%d1%89%d0%b5%d1%81%d1%82%d0%b2%d0%be-%d0%bf%d0%be-%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b5-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 03.08.2022
Заголовок: Что не так с сообществом специалистов по охране труда?

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Что не так с сообществом специалистов по охране труда?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 03.08.2022
            Обновлено 26.12.2022        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Сегодня личный блог и моё субъективное мнение. Хочется поговорить о проблемах охраны труда в наши дни, а ещё точнее об ошибках сообщества специалистов по охране труда. Признать и разобрать ошибки — дорогого стоит; это больно и неприятно, но очень важно для всех сфер жизни. Признание ошибок, равно как и стресс, создаёт предпосылки для эволюции человека.
Когда-то давно динозавры ходили по нашей планете и вели привычную и понятную жизнь, обусловленную стимулом и реакцией — хочу есть, пойду поем. Соль этого экскурса в далёкое прошлое не в том, что у динозавров был беззаботный образ жизни, а в том, что уже тогда они были мертвы. Как вид их уже не существовало. Тогда это был всего лишь вопрос времени. Об этом мы можем смело судить, потому что это уже произошло — динозавров не стало.
Что мы увидим, если проведём в локальной картине параллели между динозаврами и людьми, представляющими ту или иную профессию? Ведь мы же не отрицаем тот общеизвестный факт, что профессии имеют свойства умирать? И так как мы представляем охрану труда, то давайте говорить о специалистах по охране труда.
Незамысловатая подводка к теме…
Вспоминаю август 2014 года, когда я начитался много сообщений с жалобами о ЗП и предложил объединиться в неформальные региональные союзы специалистов по охране труда (РССОТ) с целью повлиять на уровень заработных плат в каждом отдельном регионе.
На сайте были созданы специальные страницы под каждый регион, где специалисты могли бы координировать свои действия и выходить на сайты с вакансиями на своих условиях.
Например, специалисты в Новосибирске договариваются между собой о том, что в резюме указывают ЗП не ниже 25 000 рублей. Если кто-то предлагает меньше, то писать ему в личку с просьбой присоединиться к нетривиальному движению. Нет, так нет. Уйдёт с молотка за копейки этот специалист — и будь здоров.
Результат не заставил себя долго ждать — движение заглохло. Лучше предадимся страданиям из-за несправедливости к специалистам по охране труда.
Шло время, мусолили Порядок обучения 1/29.
С 2016 года наблюдаю боль в выборе организаций, проводящих специальную оценку условий труда. Со временем рождается идея создать уникальный сервис, с помощью которого специалисты по охране труда могли бы выбирать проверенные компании и со временем почистить рынок от плевел.
В сервис была добавлена возможность оставлять отзывы только о той компании, с которой был опыт работы. Таким образом исключалась накрутка положительных отзывов и отзывов конкурентов.
Казалось бы, выгода очевидна как для заказчиков, так и для добросовестных исполнителей. Если даже специалист давно работает с одной компанией по проведению СОУТ, то это нисколько не мешает проводить сделки через сервис, чтобы в последующем оставить положительный отзыв о компании.
Можно было бы купить квартиру, но я решил вложиться в сервис. Ну вот хочется мне сделать что-то по настоящему стоящее для сообщества специалистов и рынка охраны труда в целом.
Сервис сделан и с тех пор был только один отзыв. Где все те специалисты, которые жаловались на хлам в СОУТ? Более того, какие-то идиоты начали писать о том, что этот сервис разводка по продвижению только определённых компаний.
Сыграли свою роль и исполнители услуги по проведению СОУТ. Но их роль второстепенна по той простой причине, что музыку заказывает сообщество. Хотите оказать нам услугу, велком на сервис.
В итоге на сервис был положен большой ключ и в данный момент он живёт своей жизнью. Есть планы его немного изменить и перезапустить, но пока желания и сил на это нет.
Кстати, в тоже время был готов ещё один серьёзный сервис, но его запускать передумали.
Шло время, мусолили Порядок обучения 1/29 и грядущие изменения в охране труда.
Документ выходит — кипит недовольство, документ выходит — кипит недовольство, документ выходит — кипит недовольство… Надоело читать… Что-де там уроды, а мы красавчики.
А зайти на Федеральный портал проектов нормативных правовых актов никак?
Понятно, что это же надо зайти на сайт, пройти регистрацию, скачать проект, прочитать его, а потом ещё написать свою критику и предложения.
Зачем мне это? Ведь я плачу налоги и жду, что кто-то сверху или сбоку всё сделает так как надо.
Только видно же, что такая позиция не работает от слова совсем. Не всё хорошо и идеально в нашем королевстве. Ждать, надеяться, а потом на просторах интернета кипятить недовольство конечно проще, но реальность от этого не меняется.
Если мы действительно хотим чётких и понятных документов для работы, то, во-первых, мы должны быть инициативными, а во-вторых, коллективно-ориентированными, то есть объединиться не на словах, а на деле. Вот тогда мы будем силой.
Homo homini lupus est («Человек человеку волк») — не наш девиз.
И если вся наша инициатива, энтузиазм, коллективизм разобьются о несправедливость, то тогда с чувством собственного достоинства можно менять профессию. Такой опыт непременно даст свои плоды в будущем.
У нас тут как бы революционная ситуация получается — «верхи не могут, низы не хотят».
Идёт время, мусолим Порядок обучения 2464 и вот эти вот все изменения в охране труда.
Желание сделать что-то полезное для сообщества специалистов по охране труда то вспыхивает, то угасает. Последняя вспышка — сервис Spec.Help
Изначально большая часть вопросов у нас решалась в группе ВК. Была открыта так называемая «предложка», куда подписчики писали рабочие вопросы, а мы их публиковали для последующего обсуждения.
Со временем вопросов стало очень много, вплоть до превышения лимита на публикации в сутки. Бывало, что не оставалось места для интересных новостей. Чтобы уравновесить информацию, которая была бы интересна большинству специалистов, а также чтобы вся деятельность специалистов не пропадала даром, был реализован сервис Spec.Help
Идея сервиса в том, чтобы всё что пишут специалисты, весь их труд и время, конвертировались в видимые показатели — навыки, которые потом можно было бы использовать при поиске работы или оказании услуг внутри сервиса.
Модуль «Работа» и многое другое в планах. Ищите новую работу? Включили опцию и ваше резюме доступно соискателям, которые не по словам, а по делам могут оценить ваш профессионализм и предложить хорошую работу.
Чего стоит ваш профиль в ВК или Телеграм, и то, что вы от него пишите в группах и чатах? Сиюминутный результат, который потом утонет в груде сообщений коллег. О том, что вы имеете ценные навыки и знания будет знать только ВК и Телеграм, но не работодатели и заказчики услуг.
Кроме того, вся информация в сервисе структурируется по областям и тегам (мероприятиям), что делает поиск ответа существенно проще. Ищите ответ по инструктажам? Выбираете область «Охрана труда», далее ищите тег #инструктажи — вот вам все вопросы по теме. Скорее всего ответ на ваш вопрос уже там, а если нет — создайте новый вопрос.
Опять же, всё просто только на словах. На деле встречаем сопротивление со словами что-де ЧО вы нам тут какой-то сервис предлагаете неудобный, откройте вопросы в группе, сделайте как раньше и т.д.
Как раньше уже не будет.
Сервис был запущен по модели MVP (минимально жизнеспособный продукт) — продукт, обладающий минимальными, но достаточными для удовлетворения первых потребителей функциями. Основная задача — получение обратной связи для формирования гипотез дальнейшего развития продукта.
Были бы мы а-ля Яндексом или ВК с миллионными бюджетами и штатом разработчиков, тестировщиков, UX/UI-дизайнеров и других специалистов, конечно же все наши сервисы, в том числе и Spec.Help, были очень удобными и любимыми, но мы не Яндекс и ВК. Делаем всё по мере сил и денег.
Нет никакого желания повторять историю с сервисом для СОУТ. Лучше мы будем постепенно и планомерно дорабатывать Spec.Help, чтобы в конечном итоге получилось что-то действительно полезное и значимое для сообщества специалистов по охране труда.
Но даже сейчас сервис может работать на вас, было бы желание немного разобраться.
Как сказал немецкий писатель, мыслитель, философ и естествоиспытатель Иоганн Гёте:
От того, что ты делаешь сегодня, зависит то, как ты будешь жить завтра.
Хотите пожинать плоды от своей профессиональной деятельности? Вот вам решение.
Чтобы выжить, мы должны эволюционировать, а эволюционировать можно только в коллективе.
Ещё можно посмотреть фильм Акиры Куросавы «Семь самураев», в котором показана простая истина: «Индивидуальная оборона губит всех коллективно. Коллективная оборона защищает каждого индивидуально».
P.C. Надеюсь данная заметка отвлекла вас от рутины и поиска здравого смысла в новых нормативных правовых актах. Не адресовано всему сообществу или кому-то в отдельности. Многие из присутствующих большие молодцы (без иронии и сарказма). Всем неравнодушным спасибо за участие и поддержку!
Продолжение следует …