URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/trudovoe-pravo/%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%be%d0%b2%d0%be%d0%b5-%d0%bf%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%be-%d0%bf%d0%b5%d0%b4%d0%b0%d0%b3%d0%be%d0%b3%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 30.08.2025
Заголовок: Трудовое право: педагогические работники

Текст:
Главная » Трудовое право
                                Трудовое право: педагогические работники
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 30.08.2025
            Обновлено 31.08.2025        
    
    Спецпроект «Трудовое право: особенности регулирования труда отдельных категорий работников» - труд педагогических работников.
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO.



Материал представлен в рамках спецпроекта 🔥 «Трудовое право: особенности регулирования труда отдельных категорий работников».



В Российской Федерации признаётся особый статус педагогических работников в обществе и создаются условия для осуществления ими профессиональной деятельности. Педагогическим работникам в Российской Федерации предоставляются права и свободы, меры социальной поддержки, направленные на обеспечение их высокого профессионального уровня, условий для эффективного выполнения профессиональных задач, повышение социальной значимости, престижа педагогического труда.




Педагогический работник – это физическое лицо, которое состоит в трудовых, служебных отношениях с организацией, осуществляющей образовательную деятельность, и выполняет обязанности по обучению, воспитанию обучающихся и (или) организации образовательной деятельности.
(ч.21 п.1 ст.2 Федерального закона от 29.12.2012 № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации»)



Педагогические работники делятся на:




профессорско-преподавательский состав



иных педагогических работников




Руководители образовательных организаций выделены в отдельную категорию.



Номенклатура должностей педагогических работников утверждена Постановлением правительства РФ от 21.02.2022 № 22.



Ниже приведена схема, которая наглядно показывает принципы организации труда педагогических работников.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/08/Trudovoe-pravo-pedagogi-2.png","width":"1842","height":"1245"}
			
				
			
		



Содержание
Режим труда и отдыхаМедосмотрыОбязательные медосмотрыМедкнижка и «санминимум»ВакцинацияПсихиатрическое освидетельствованиеОбучениеОхрана трудаПовышение квалификацииАттестацияСпециальная оценка условий трудаОграничения на работуЛьготы и компенсацииЧек-листРезюмеРежим труда и отдыха






Для педагогических работников устанавливается сокращённая продолжительность рабочего времени не более 36 часов в неделю.



Нормы часов педагогической работы отличаются в зависимости от должности (специальности) и установлены:




приказом Минпросвещения РФ от 04.04.2025 № 269;



приказом Минобрнауки России от 11.04.2025 № 335.




Особенности режима рабочего времени педагогических работников установлены приказом Минпросвещения России от 04.04.2025 № 268.



Так, например, если каникулы обучающихся не совпадают с отпуском преподавателя, то этот период является рабочим временем. Также рекомендовано предусматривать для педагогических работников свободный день с целью использования его для дополнительного профессионального образования, самообразования, подготовки к занятиям.



42-56 дней — ежегодный удлинённый отпуск педагогических работников. Его продолжительность зависит от должности и установлена постановлением Правительства РФ от 03.04.2024 № 415.



Помимо этого, педагогические работники через каждые 10 лет непрерывной педагогической работы имеют право на длительный отпуск сроком до одного года. Порядок предоставления такого отпуска установлен Приказом Минобрнауки России от 17.03.2025 № 236.



Медосмотры




К педагогической деятельности не допускаются лица, имеющие заболевания, предусмотренные перечнем, утверждаемым федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в области здравоохранения. 
(ст. 331 ТК РФ)



Обязательные медосмотры




Педагогические работники проходят медосмотры на основании приказа Минздрава России от 28.01.2021 № 29н «Об утверждении Порядка проведения обязательных предварительных и периодических медицинских осмотров работников…».




Обязательным для педагогов, обучающих лиц до 18 лет, является медосмотр по видам работ:




работы в организациях, деятельность которых связана с воспитанием и обучением детей.
(п.25 приказа № 29н)



Кроме этого, например, учитель технологии или преподаватель специальных дисциплин в учебных заведениях профессионального образования, может быть направлен на медосмотр по виду работ:




работы, выполняемые непосредственно на механическом оборудовании, имеющем открытые движущиеся (вращающиеся) элементы конструкции, в случае если конструкцией оборудования не предусмотрена защита (ограждение) этих элементов (в том числе токарные, фрезерные и другие станки, штамповочные прессы).
(п.15 приказа № 29н)




Какими бы не были требования о наличии защитных ограждений, в некоторых учебных заведениях всё ещё встречается старое оборудование. Поэтому оценивайте риски и направляйте на медосмотр исходя из ваших условий.




Медицинские осмотры педагогов: разъяснения Минздрава



Медкнижка и «санминимум»



И медкнижка, и гигиеническая подготовка с прохождением аттестации нужны тем, чья деятельность связана с воспитанием и обучением детей – то есть лиц до 18 лет.




Личная медицинская книжка формируется по результатам предварительных и периодических медицинских осмотров работников организаций, деятельность которых связана с воспитанием и обучением детей;
(п.2 Приказа Минздрава России от 18.02.2022 № 90н)




 Профессиональная гигиеническая подготовка и аттестация обязательны для должностных лиц и работников организаций, деятельность которых связана с воспитанием и обучением детей.
(Приказ Минздрава РФ от 29.06.2000 года № 229)



Гигиена. Как пройти обучение и аттестацию дистанционно?



 Вакцинация




Выполнение работ в организациях, осуществляющих образовательную деятельность, связано с высоким риском заболевания инфекционными болезнями и требует обязательного проведения профилактических прививок  
(п.12 постановления Правительства РФ от 15.07.1999 № 825)



Перечень прививок утверждён приказом Минздрава РФ от 06.12.2021 года № 1122н «Об утверждении национального календаря профилактических прививок, календаря профилактических прививок по эпидемическим показаниям и порядка проведения профилактических прививок». 



Работники организаций, осуществляющих образовательную деятельность, проходят вакцинацию:




против кори, ревакцинация против кори (п. 18)



против гриппа (п. 19)




Помимо этого, в национальном календаре указаны следующие профилактические прививки:




ревакцинация против дифтерии, столбняка (п. 15)



вакцинация против вирусного гепатита B (п.16)



вакцинация / ревакцинация против краснухи (п. 17)




Во ФГИС СЭС (личная электронная медкнижка) будут передавать сведения о вакцинации от:




кори (две прививки);



эпидемического паротита (две прививки);



дифтерии (последняя прививка с указанием порядка, н-р RV);



гриппа (за последний год).




Электронные медицинские книжки: методичка по передаче сведений во ФГИС СЭС



 Психиатрическое освидетельствование




Психиатрическое освидетельствование проводится в соответствии с требованиями Приказа Минздрава России от 20.05.2022 года № 342н «Об утверждении порядка прохождения обязательного психиатрического освидетельствования работниками, осуществляющими отдельные виды деятельности…».




Педагогические работники проходят псих. освидетельствование по п.8:




Педагогическая деятельность в организациях, осуществляющих образовательную деятельность.




Здесь, в отличие от 29н, уже нет разделения на обучение детей и взрослых – освидетельствование проходят все педагогические работники.




Нужно ли учителей школ направлять на псих. освидетельствование по п.9: деятельность по присмотру и уходу за детьми?




Роструд дал ответ:



Общеобразовательная школа не является учебно-воспитательным учреждением. Работники (за исключением преподавателей, если их работа связана с перенапряжением голосового аппарата) данной школы не обязаны проходить психиатрическое освидетельствование, достаточно прохождения ежегодного медицинского осмотра, а также медицинского осмотра при приёме на работу.



Медицинские осмотры и психиатрическое освидетельствование: 10 разъяснений Роструда



 Обучение



Охрана труда



Порядок обучения требованиям охраны труда проводится без особенностей в соответствии с Постановлением Правительства РФ от 24.12.2021 № 2464.



Остаётся «интересным» вопрос обучения оказанию первой помощи. В 2023 году в закон об образовании добавили пункт о том, что учителя вправе оказывать первую помощь, то есть – не обязаны:



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/08/Trudovoe-pravo-pedagogi-3.png","width":"862","height":"430"}
			
				
			
		Скриншот с сайта consultant.ru



Прокурор разъясняет: педагогические работники вправе оказывать первую помощь обучающимся




Специалисты из образовательных организаций, поделитесь в комментариях, как у вас организовано обучение по оказанию первой помощи пострадавшим?




Повышение квалификации




Право на занятие педагогической деятельностью имеют лица, имеющие среднее профессиональное или высшее образование и отвечающие квалификационным требованиям, указанным в квалификационных справочниках, и (или) профессиональным стандартам.
(п.1 ст.46 Федерального закона от 29.12.2012 № 273-ФЗ «Об образовании в РФ»)




Педагогические работники обязаны систематически повышать свой профессиональный уровень.
(пп.7 п.1 ст.48 Федерального закона от 29.12.2012 № 273-ФЗ «Об образовании в РФ»)



Периодичности нет, но у педагогов есть право на получение дополнительного образования не реже 1 раза в 3 года – об этом ниже в разделе «Льготы и компенсации».




С 1 сентября 2025 года обучение и дополнительное профессиональное образование для лиц, осуществляющих педагогическую деятельность по основным общеобразовательным программам, может осуществляться только в государственных и муниципальных образовательных организациях, в образовательных организациях, учреждённых Российской Федерацией, субъектом РФ, муниципальным образованием, госкорпорацией или госкомпанией либо с их долей в уставном капитале организации, в образовательных организациях, расположенных на федеральной территории «Сириус», в образовательных организациях, расположенных на территории инновационного центра «Сколково» и территориях инновационных научно-технологических центров, в общероссийских спортивных федерациях.
(п.5.2 Федерального закона от 29.12.2012 № 273-ФЗ «Об образовании в РФ»)



Аттестация



Аттестация педагогов бывает:




обязательная – не реже 1 раза в 5 лет для подтверждения соответствия занимаемой должности;



добровольная – для установления квалификационной категории: первой или высшей.




Порядок проведения аттестации установлен Приказом Минпросвещения России от 24.03.2023 № 196.



Педагогические работники, относящиеся к профессорско-преподавательскому составу проходят аттестацию в порядке, установленном приказом Минобрнауки РФ от 30.03. 2015 № 293. 



На часто задаваемые вопросы по порядку аттестации Минпросвещения РФ дало ответы в Письме от 17.08.2023 № 08-1510.



Специальная оценка условий труда



СОУТ на рабочих местах педагогических работников проводится без особенностей.



В тех случаях, когда у преподавателя нет стационарного рабочего места и его кабинет всегда меняется – такие рабочие места признают аналогичными.



Ограничения на работу



К педагогической деятельности не допускаются лица:




лишённые права заниматься педагогической деятельностью по решению суда;



имеющие или имевшие судимость, подвергавшиеся уголовному преследованию за преступления против жизни и здоровья, свободы, чести и достоинства личности, половой неприкосновенности и половой свободы личности, против семьи и несовершеннолетних, здоровья населения и общественной нравственности, основ конституционного строя и безопасности государства, мира и безопасности человечества, а также против общественной безопасности;



имеющие неснятую или непогашенную судимость за иные умышленные тяжкие и особо тяжкие преступления;



признанные недееспособными;



не годные по состоянию здоровья.




Льготы и компенсации



Нет единого документа, в котором прописаны все льготы для преподавателей. Часть из них утверждены Федеральным законом об образовании. Однако периодически программы обновляются на разных уровнях: от государственного до муниципального. Меры поддержки зависят от стажа работы и особых достижений конкретного преподавателя, а также от региона, в котором он работает. 




Среди основных льгот можно выделить следующие:




дополнительное профессиональное образование по профилю деятельности не реже чем один раз в три года;



досрочное назначение страховой пенсии по старости;



предоставление вне очереди жилых помещений по договорам социального найма, право на предоставление жилых помещений специализированного жилищного фонда;



предоставление компенсации расходов на оплату жилых помещений, отопления и освещения для проживающих и работающих в сельской местности.

(ст.47 Федерального закона от 29.12.2012 № 273-ФЗ «Об образовании в РФ»)



Во многих регионах молодым педагогам предоставляют единовременные выплаты и ежемесячные надбавки. В 2025 году единовременные выплаты для молодых педагогов составляют от 15 000 до 100 000 рублей в зависимости от региона.



Дополнительно к этому существует программа «Земский учитель». По ней предоставляется единовременная выплата до 2 млн рублей, в зависимости от региона. После переезда нужно устроиться на работу в сельскую школу и проработать в ней не менее 5 лет.  



Чек-лист



Проверочный лист для осуществления федерального государственного контроля (надзора) за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права, по проверке соблюдения гарантий педагогических работников законодательством не предусмотрен.



Резюме



Если вы работаете в данной области и можете поделиться опытом, чтобы помочь коллегам — мы будем благодарны вашей обратной связи.



Контактные данные основной команды Блог—Инженера 





{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/10/reutova.jpg","width":"640","height":"640"}



Telegram

VK

Mail





Автор материалаЮлия Реутова



«Путешественница» из команды Блог—Инженера; Ведущий администратор проекта для специалистов по охране труда и смежным направлениям SpecHelp™  и Главред проекта «Лица» от Блог—Инженера




Отправить Юлии ❤️