URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b0-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0-%d0%b0%d1%83%d0%b4%d0%b8%d0%be.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 28.04.2021
Заголовок: Слушаем аудио-трек по охране труда на День охраны труда! 100% Хит

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Слушаем аудио-трек по охране труда на День охраны труда! 100% Хит
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 28.04.2021
            Обновлено 29.04.2021        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Давайте заценим эксклюзивный аудио-трек по охране труда от нашего коллеги Владислава Мисюрёва, который он записал в аккурат на День охраны труда. Творчество в массы!
Слушаем, качаем, делимся с коллегами ❗



  (function() {
    VK.Widgets.Post("vk_post_-29417489_574370", -29417489, 574370, '76zSzo4H-WDXXnwg7qimEREtB7k');
  }());


Содержание

Текст песни — Охранник Труда
Поддерживаем творческих специалистов
Владислав Мисюрёв
Елена Голышина


Текст песни — Охранник Труда
1 куплет
Здесь охрана, охрана на месте,
Твоей безопасности, добьемся мы вместе,
все точки на д и, раскидаем мы в раз,
как только прочтем нормативный устав.
Кровь вместо пасты, если ты не согласен
Подвергаешь не только себя ты опасности.
Не личная прихоть и не просто каприз
На высоте стой подальше и пристегнись.
Каску на голову, носи не стесняйся
И так не красавчик, не обольщайся,
Да что говорить, ты и сам всё знаешь,
Мы все не идеальны, накосячил, исправишь.
Не играй в эти игры, не шути с судьбой,
Шансов больше не будет, это не бой,
Где стоит идти на пролом до конца,
Кто потом тебя будет собирать с крыльца.
Припев
Мне по ночам кошмар один снится,
Как мастер не хочет попасть в темницу,
Как стропы рвутся и падает кран,
Если жизнь дорога, не поможет Каран.
Русская рулетка закончится плохо,
Я слышал во сне раскатистый Грохот
Смерть так внезапна а жизнь коротка
Смотри брат куда, ступает нога.
2 куплет
С утра на смену ты точно трезвый?
Выглядешь хмуро и как то болезненно,
В трубочку дунь, посмотрим на цифры,
Цензура запикает тут не нужна рифма.
Да ты же в хламину , зря просыпался
Лучше бы дома сегодня остался.
Что говоришь? Во все не спал?!
Круги под глазами а я думал фингал.
Пандемия, внесла свой корректив
Антисептик и маски вот наш актив.
И так заморочки ещё + одна,
Найти бы китайца того чья вина.
Теперь обниматься и руку тянуть,
Подумаешь дважды, спешишь улизнуть,
Если чихнуть захотел ненароком,
Животных не ешь пусть будет уроком.
Поддержите начинающего исполнителя лайками, репостами, комментариями!
Поддерживаем творческих специалистов
Владислав Мисюрёв



  (function() {
    VK.Widgets.Post("vk_post_-29417489_574433", -29417489, 574433, 'VTLIhyl8u1vp8PDjWU7fTWFykK8');
  }());

Елена Голышина



  (function() {
    VK.Widgets.Post("vk_post_-29417489_574729", -29417489, 574729, 'lH1GC9sBYPVmoxWleyZMveWkgvY');
  }());

Продолжение следует …