URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/scachat-fail/%d0%ba%d0%be%d0%bc%d0%bf%d0%bb%d0%b5%d0%ba%d1%82-%d0%b4%d0%be%d0%ba%d1%83%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d1%82%d0%be%d0%b2-%d1%84%d0%b5%d0%b2%d1%80%d0%b0%d0%bb%d1%8c-2026.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 02.03.2026
Заголовок: Комплект документов по охране труда и смежным направлениям (февраль 2026)

Текст:
Главная » Файлы
                                Комплект документов по охране труда и смежным направлениям (февраль 2026)
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 02.03.2026
            Обновлено 02.03.2026        
    
    Мы подготовили для вас подборку документов по охране труда, промышленной безопасности и ГОиЧС за февраль 2026 года.
    
        
        

        
Напоминаем, что в сервисе SPEC.ФОРУМ с 2022 года благодаря нашим подписчикам публикуется очень много полезных файлов, которые мы собираем в комплекты документов по охране труда и смежным направлениям.



В этой заметке вы можете скачать документы за февраль 2026 года.




Внимание! Комплекты документов текущего года (2026) могут скачать только подписчики:




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/01/telegram.png","width":"28","height":"28"}Телеграм-канала SpecHelp™ / Охрана труда через нашего бота по специальным ссылкам (кнопкам).Если уже подписаны, то бот сразу отдаст ссылки на скачивание комплектов, если ещё не подписаны, то надо подписаться и потом бот отдаст материал.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/01/VK.png","width":"28","height":"28"}Группы SpecHelp™ / Охрана труда ВКонтакте через рассылку. Как скачать комплекты документов по ОТ и смежным направлениям в ВКонтакте! Для подписчиков ВКонтакте рассылка на комплект документов за январь 2026 придёт в личные сообщения.



Что делать, если не получается скачать?



ПЕРЕЧЕНЬ ДОКУМЕНТОВ



№Наименование документаОхрана трудаИнструкции и инструктаж1Инструкция по охране труда для водителя погрузчика2Инструкция по охране труда при перемещении грузов с использованием вилочного погрузчика3Инструкция по охране труда для машиниста мостового (козлового) перегружателя угольного складаНесчастные случаи4Приказ об итогах расследования несчастного случая5Программа проведения внепланового инструктажа по охране труда по результатам расследования несчастного случая, не связанного с производством (смерть работника вследствие общего заболевания)6Программа проведения внепланового инструктажа по охране труда по результатам расследования несчастного случая, не связанного с производством (тяжёлый несчастный случай на производстве)СУОТ7Акт о соответствии материалов ОПР идентифицированным рискам8Положение о комиссии (комитете) по охране труда + протокол заседания комиссии по ОТ9Положение о порядке обучения по охране труда и проверке знания требований охраны труда в университете10Положение о порядке организации медицинских осмотров и психиатрических освидетельствований11Техническое задание на оказание услуги по оценке профессиональных рисков и разработке системы управления охраной трудаПромышленная безопасность12Положение о газовой службеГО и ЧС13Памятка для проверки готовности объектов к пропуску весеннего паводка




Внимание! Блог—Инженера не несёт ответственность за актуальность содержания скачиваемого документа и не гарантирует, что его содержание соответствует текущим требованиям нормативных правовых актов. Скачивая файл, Пользователь добровольно принимает на себя все риски, связанные с его применением в своей работе. Все файлы представлены на нашем форуме в экосистеме SpecHelp™ в качестве обмена опытом.





Скачать документы за февраль 2026




Читайте также: Комплекты документов по охране труда и смежным направлениям (2022-2026)



Продолжение следует…