URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%be%d0%b3%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d1%87%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%bf%d1%80%d0%b8%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0-%d0%b6%d0%b5%d0%bd%d1%89%d0%b8%d0%bd.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 02.02.2021
Заголовок: Ограничение применения труда женщин: разъясняет Минтруд!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Ограничение применения труда женщин: разъясняет Минтруд!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 02.02.2021
            Обновлено 02.02.2021        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Минтруд разъяснил вопросы про ограничение применения труда женщин. Письмо, понятно, полностью процитируем и дадим в формате MS Word. Разъясняется приказ Минтруда России от 18 июля 2019 г. № 512н, о котором мы уже писали в заметке Гоп-стоп или что нас ждёт в охране труда в 2021 году. Приказ № 512н вступил в силу с 1 января 2021 года, но по применению его положений у многих возникли вопросы.
Далее текст письма Минтруда России от 24 декабря 2020 г. № 15-0/10/В-12603.
Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации в связи с вступлением в силу с 1 января 2021 г. приказа Минтруда России от 18 июля 2019 г. № 512н «Об утверждении перечня производств, работ и должностей с вредными и (или) опасными условиями труда, на которых ограничивается применение труда женщин» (далее — приказ) сообщает следующее.
В соответствии с пунктом 1 приложения к приказу действие указанного перечня распространяется на женщин, условия труда которых отнесены к вредному и (или) опасному классу условий труда по результатам специальной оценки условий труда, проводимой в соответствии с методикой проведения специальной оценки условий труда (часть 3 статьи 8 Федерального закона от 28 декабря 2013 г. № 426-ФЗ «О специальной оценке условий труда»), на женщин, выполняющих работы, указанные в пунктах 89 — 98 настоящего перечня, вне зависимости от класса условий труда, а также на женщин, если безопасные условия труда на их рабочих местах не подтверждены результатами специальной оценки условий труда и положительным заключением государственной экспертизы условий труда, за исключением женщин, выполняющих работы в фармацевтических производствах, медицинских организациях и научно-исследовательских учреждениях, испытательных лабораторных центрах (испытательных лабораториях), организациях по оказанию бытовых услуг населению, работы по косметическому ремонту производственных и непроизводственных помещений на нестационарных рабочих местах, малярные и отделочные работы, наружные виды работ и работы в производственных помещениях.
Разделами I — XXI приложения к приказу ограничивается применение труда женщин, занятых на работах, при условии, что класс условий труда на этих рабочих местах по результатам специальной оценки условий труда отнесён к вредному и (или) опасному.
К данным работам по аналогии следует относить работы по профессиям, предусмотренным соответствующими разделами Перечня тяжёлых работ и работ с вредными или опасными условиями труда, при выполнении которых запрещается применение труда женщин, утверждённого постановлением Правительства Российской Федерации от 25 февраля 2000 г. № 162 (разделами II, III, V, VII — IX, X, XIV — XVII, XXI — XXV, XXVIII, XXX (в части железнодорожного транспорта) XXXVI и XXXIX).
В связи с поступающими обращениями, с целью исключения противоречий при правоприменении норм, утверждённых приказом, Минтрудом России разрабатываются соответствующие изменения в приказ, которые будут рассмотрены в установленном законодательством порядке.
Также информируем, что в силу части 4 статьи 12 Трудового кодекса Российской Федерации действия требований приказа распространяются к правам и обязанностям, возникшим после введения его в действие.
Дополнительно сообщаем, что оснований для расторжения трудового договора с женщинами, занятых на тяжёлых работах и работах с вредными или опасными условиями труда, при выполнении которых запрещается применение труда женщин, в связи с вступлением в силу с 1 января 2021 г. приказа трудовым законодательством не предусмотрено.
Скачать письмо Минтруда России от 24.12.2020 г. № 15-0/10/В-12603 «О труде женщин»
На этом всё.
Рейтинговые звёздочки за информацию и комментарии приветствуются!
Продолжение следует …