URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d1%81%d1%80%d0%be-%d0%be%d1%82.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 01.08.2025
Заголовок: ОТ, СРО и ЭКГ. Видишь связь? А она есть!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                ОТ, СРО и ЭКГ. Видишь связь? А она есть!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 01.08.2025
            Обновлено 01.08.2025        
    
    Ни одним Трудовым кодексом живёт охрана труда. В статье расскажем, как СРО может проверить вас вместо Роструда и Ростехнадзора.
    
        
        

        
Саморегулируемая организация (СРО) — это некоммерческая организация, которая объединяет компании или ИП одного вида деятельности с общими целями.
(ст. 3 Федерального закона от 01.12.2007 № 315-ФЗ «О саморегулируемых организациях»)



От «некоммерческих» посмеются сквозь слёзы те, кто с этим работают, но сейчас не об этом…



В СРО должны состоять организации в сфере строительства. Есть и другие категории организаций, но с охраной труда связаны по большему счёту только эти.




… Лицо, осуществляющее строительство, обеспечивает соблюдение требований проектной документации, технических регламентов, техники безопасности в процессе указанных работ и несёт ответственность за качество выполненных работ…
(ч.3 ст.52 Градостроительного кодекса РФ)




31 июля 2025 года Президентом подписан Федеральный закон № 309-ФЗ «О внесении изменений в Градостроительный кодекс Российской Федерации». 




В пояснительной записке к нему говорилось:




Анализ правоприменительной практики, обусловившей необходимость изменения правового регулирования, показал низкую эффективность системы отбора профессиональных участников строительного рынка… При этом основным содержанием деятельности СРО является обеспечение допуска на рынок квалифицированных подрядчиков путём разработки и утверждения стандартов и правил предпринимательской деятельности, а также контроль за соблюдением требований таких стандартов и правил.




Закон позволяет саморегулируемым организациям устанавливать свои, дополнительные, требования к исполнителям работ.



А пока проходило обсуждение этого закона, СРО сами сознательно начали проверять своих членов. Помимо периодических проверок, которые содержат подобные сведения, в частности, одним из СРО был запрошен ряд документов: 




дипломы



трудовые книжки



должностные инструкции



протоколы обучения



удостоверение повышения квалификации 



протоколы аттестации Ростехнадзора




И всё это, несмотря на наличие сведений в реестрах, нужно ещё заверить по-старинке: «Копия верна», печать и подпись. Таким образом пытаются защититься от фотошопа, что массово практикуется.



Содержание
Взаимодействие ГИТ / Ростехнадзора и СРОРострудРостехнадзор«Ассистент электронный по охране труда» (АЭОТ)ЭКГ-рейтингРезюмеВзаимодействие ГИТ / Ростехнадзора и СРО



Роструд



10 лет назад 05.08.2015 года Президент Национального объединения строителей Николай Кутьин и руководитель Федеральной службы по труду и занятости Всеволод Вуколов подписали Соглашение о сотрудничестве. 



Соглашение направлено на проведение государственной политики в области обеспечения, соблюдения и защиты трудовых прав и свобод, включая право на безопасные условия труда при осуществлении строительства, реконструкции, капитального ремонта объектов капитального строительства.




В случае выявления нарушений членами саморегулируемой организации обязательных требований и требований, установленных муниципальными правовыми актами, должностные лица органа государственного контроля (надзора), органа муниципального контроля при проведении плановой проверки таких членов саморегулируемой организации обязаны сообщить в саморегулируемую организацию о выявленных нарушениях в течение пяти рабочих дней со дня окончания проведения плановой проверки.
(ч.14 ст.9 Федерального закона от 26.12.2008 № 294-ФЗ «О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля»)



Пример такого взаимодействия мы публиковали в декабре 2024 года: 




В Хакасии за СУОТ в строительстве будет следить не только ГИТ, но и СРО. Надзорная деятельность затронет в том числе субподрядчиков.К такому решению пришла Государственная инспекция труда в Республике Хакасии, проанализировав динамику производственного травматизма на предприятиях с видом экономической деятельности «Строительство зданий и сооружений».СРО рекомендовано установить порядок, при котором до начала работ на площадке генподрядчик должен запрашивать список направляемых на объект работников субподрядчика и осуществлять входной контроль документов, подтверждающих их квалификацию и обучение охране труда, прохождение вводного инструктажа, а также наличие допусков к работам на энергоустановках, опасных объектах. Настоятельно рекомендуется не допускать к работе лиц без заключения трудового договора, систематически проводить аудит стройплощадок для выявления нарушений, оказывать содействие Госинспекции труда в РХ при проведении расследований несчастных случаев, проведении профилактических мероприятий в хозяйствующих субъектах — членах СРО.СРО не оставила инициативу без внимания и пошла навстречу, тем более, что такой документ уже существует: СТО НОСТРОЙ 8.1.2-2023 «Системы управления охраной труда в строительных организациях. Порядок создания и внедрения». Результатом стало Соглашение о взаимодействии Госинспекции труда в РХ и СРО Ассоциация «Строители Хакасии», подписанное 27 сентября Ольгой Токман и гендиректором СРО Владимиром Окишевым. Новая коллаборация предусматривает постоянный обмен информацией между СРО и Гострудинспекцией, совместное участие специалистов СРО и трудовых инспекторов в работе комиссий по расследованию смертельных, тяжёлых и групповых несчастных случаев, в иных мероприятиях соответствующей тематики, проводимых сторонами соглашения. Результатом должно стать постепенное снижение производственного травматизма на стройках.




Ростехнадзор



21.06. 2017 Ростехнадзор и НОСТРОЙ заключили Соглашение о взаимодействии. Документ подписали руководитель Ростехнадзора Алексей Алёшин и Президент НОСТРОЙ Андрей Молчанов.



Основными направлениями взаимодействия в рамках этого проекта определены совершенствование законодательства и обсуждение вопросов государственной политики в области строительства, реконструкции, капитального ремонта объектов капитального строительства и в саморегулировании в строительстве, а также подготовка предложений о внесении изменений в правовую, методическую и научно-техническую базы в этих сферах.



Стороны договорились о взаимном информационном обмене, координации деятельности при проведении совместных консультативных мероприятий, совещаний, семинаров и организации рабочих и экспертных групп.




Одно из направлений, где пересекаются СРО и Ростехнадзор – это работа на особо опасных и технически сложных объектах. Сюда входит не только атомная отрасль, но ещё и объекты транспорта, объекты связи, гидросооружения, ТЭЦ и прочее. Полный список представлен в ст.48.1 Градостроительного кодекса РФ.




Что проверяет Ростехнадзор?



Предметом проверок саморегулируемой организации является соблюдение требований, касающихся в том числе:




…



д) осуществления саморегулируемой организацией контроля за предпринимательской или профессиональной деятельностью своих членов в части соблюдения ими требований, установленных федеральным законом, регулирующим соответствующий вид предпринимательской или профессиональной деятельности, иными федеральными законами, стандартами и правилами саморегулируемой организации, условий членства в саморегулируемой организации, правил деловой и профессиональной этики (в случаях, установленных федеральными законами), а также применения мер дисциплинарного воздействия;



ж) аттестации работников членов саморегулируемой организации;
(п.4 Постановления правительства РФ от 22.11. 2012 года № 1202 «Об утверждении Положения о федеральном государственном надзоре за деятельностью саморегулируемых организаций»)



«Ассистент электронный по охране труда» (АЭОТ)



Строительство – одна из самых травмоопасных отраслей.



В декабре 2024 года НОСТРОЙ на выставке-форуме БИОТ презентовал веб-сервис по контролю и исполнению требований охраны труда в цифровом пространстве — «Ассистент электронный по охране труда» (АЭОТ).



Пока сервис добровольный.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/08/Ohrana-truda-v-stroitelstve-2.png","width":"1783","height":"740"}
			
				
			
		



Платформа объединяет функционал календаря и ежедневника специалиста по охране труда, среды для формирования и подписания документов, электронного помощника, интегрированного в качестве искусственного интеллекта, а также сервис для управления данными о сотрудниках, сообщает НОСТРОЙ. 



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/08/Ohrana-truda-v-stroitelstve-3.png","width":"1002","height":"376"}
			
				
			
		



Система включает в себя опции: 




ИИ-ассистент



интеграции с внешними системами



управление сотрудниками



подготовка сотрудников



медицина



учёт и выдача СИЗ



специальная оценка условий труда



оценка Профессиональных Рисков



документы



трекер задач



аналитика 



рейтинг организаций и объектов строительства




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/08/Ohrana-truda-v-stroitelstve-4.png","width":"1543","height":"870"}
			
				
			
		



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/08/Ohrana-truda-v-stroitelstve-5.png","width":"1513","height":"720"}
			
				
			
		



За вами могут следить  👀



ЭКГ-рейтинг




ЭКГ-рейтинг – это комплексная оценка «здоровья» субъектов предпринимательской деятельности, направленная на определение уровня их благонадёжности, социальной и экологической ответственности.



Миссия ЭКГ-рейтинга заключается в объединении усилий государства и бизнес-сообщества для достижения национальных целей развития и формировании новых практик корпоративной культуры.
экг-рейтинг.рф



Данный рейтинг не существует сам по себе, для него разработан ГОСТ Р 71198-2023 Национальный стандарт «Индекс деловой репутации субъектов предпринимательской деятельности (ЭКГ-рейтинг). Методика оценки и порядок формирования ЭКГ-рейтинга ответственного бизнеса».  



Среди индикаторов рейтинга учитывается также обучение работников и соблюдение законодательных требований к труду. Но эти критерии могут менять сами регионы.



Это добровольно?



Уже не для всех. Некоторые регионы приняли это в качестве региональных законов.



Так, согласно Закона Белгородской области от 24.10.2024 года «О развитии ответственного ведения бизнеса в Белгородской области», данное требование обязательно с 1 января 2025 года. 



Другие регионы тоже готовятся к внедрению. 



Резюме



Таким образом, в результате Регуляторной гильотины проверок со стороны государства станет меньше, но для некоторых компаний меньше их не станет! 



Читайте также: Регуляторная гильотина 2.0 на низком старте (Детальный разбор)



 Продолжение следует…