URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/trudovoe-pravo/%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%be%d0%b2%d0%be%d0%b5-%d0%bf%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%be-%d1%80%d0%b0%d0%b1%d0%be%d1%82%d0%bd%d0%b8%d0%ba%d0%b8-%d1%82%d1%80%d0%b0%d0%bd%d1%81%d0%bf%d0%be%d1%80%d1%82%d0%b0-2.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 17.01.2025
Заголовок: Трудовое право: работники транспорта (часть 2)

Текст:
Главная » Трудовое право
                                Трудовое право: работники транспорта (часть 2)
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 17.01.2025
            Обновлено 20.03.2026        
    
    Спецпроект «Трудовое право: особенности регулирования труда отдельных категорий работников» - труд работников транспорта. Во второй части рассмотрим железнодорожный транспорт и метрополитен.
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO



Материал представлен в рамках спецпроекта 🔥 «Трудовое право: особенности регулирования труда отдельных категорий работников» об особенностях регулирования труда работников транспорта.




Обновление от 16.01.2026: Отраслевое соглашение по организациям железнодорожного транспорта на 2026 — 2028 годы





Железнодорожный транспорт общего пользования — производственно-технологический комплекс, включающий в себя инфраструктуры железнодорожного транспорта, железнодорожный подвижной состав, другое имущество и предназначенный для обеспечения потребностей физических лиц, юридических лиц и государства в перевозках железнодорожным транспортом на условиях публичного договора, а также в выполнении иных работ (услуг), связанных с такими перевозками.





Железнодорожный транспорт необщего пользования — совокупность производственно-технологических комплексов, включающих в себя железнодорожные пути необщего пользования, здания, строения, сооружения, в отдельных случаях железнодорожный подвижной состав, а также другое имущество и предназначенных для обеспечения потребностей физических и юридических лиц в работах (услугах) в местах необщего пользования на основе договоров или для собственных нужд.





Метрополитен — вид внеуличного транспорта, движение подвижного состава которого осуществляется на электротяге по двум рельсам.




Перечень работ, профессий, должностей, непосредственно связанных с управлением транспортными средствами или управлением движением транспортных средств




Железнодорожный транспорт общего и необщего пользования, метрополитен



Работы



Работы, выполняемые по профессиям и должностям, указанным в настоящем разделе



Профессии



Водитель дрезиныМашинист автомотрисыМашинист дизель-поездаМашинист железнодорожно-строительной машины (самоходной)Машинист крана (крановщик) при работе на самоходных железнодорожных кранахМашинист паровозаМашинист тепловозаМашинист мотовозаМашинист электровозаМашинист электропоездаМашинист эскалатора метрополитенаПомощник водителя дрезиныПомощник машиниста дизель-поездаПомощник машиниста железнодорожно-строительной машины (самоходной)Помощник машиниста крана (крановщика) на самоходных железнодорожных кранахПомощник машиниста паровозаПомощник машиниста тепловозаПомощник машиниста мотовозаПомощник машиниста электровозаПомощник машиниста электропоездаПомощник машиниста эскалатора метрополитенаМашинист-операторМашинист рельсового автобусаПомощник машиниста рельсового автобусаМашинист газотурбовозаПомощник машиниста газотурбовозаВодитель специализированной техники на комбинированном ходу



Должности



Дежурный по приёму и отправлению поездов метрополитенаДежурный стрелочного постаДежурный по станции метрополитенаДежурный по железнодорожной станции (внеклассной, 1 класса)Диспетчер поезднойДиспетчер эскалаторной службыСоставитель поездовДиспетчер маневровый железнодорожной станцииДиспетчер подъездного путиДежурный по переездуМашинист экскаватора
(Постановление Правительства РФ от 29.12.2020 г. № 2349 «Об утверждении перечня работ, профессий, должностей, непосредственно связанных с управлением транспортными средствами или управлением движением транспортных средств»).



Ниже приведена схема, которая наглядно показывает принципы организации труда работников транспорта.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/01/Trudovoe-pravo-rabotniki-transporta-zhd-1-1.png","width":"2295","height":"1455"}
			
				
			
		



Помимо требований, указанных на схеме, трудовые отношения с работниками железнодорожного транспорта регулируются отраслевым соглашением и коллективными договорами.



Письмом от 24.12.2025 № 14-4/10/В-23210 Минтруд России проинформировал о присоединении к Отраслевому соглашению по организациям железнодорожного транспорта на 2026 — 2028 годы




СКАЧАТЬ ОТРАСЛЕВОЕ СОГЛАШЕНИЕ




Интересно то, что Соглашение предназначено для организаций железнодорожного транспорта, коих в стране много, не только ОАО «РЖД», однако по тексту наименование этой компании встречается очень часто и можно понять, что все льготы, которые обязаны предоставлять работодатели таких организаций, написаны именно под ОАО «РЖД».




Если в течение 30 календарных дней со дня официального опубликования настоящего предложения в Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации работодателями, не участвовавшими в заключении соглашения, не будет представлен в установленном частью девятой статьи 48 Трудового кодекса Российской Федерации порядке мотивированный письменный отказ присоединиться к соглашению, то соглашение будет считаться распространенным на этих работодателей.




Ещё один любопытный факт:



п.7.1.3 Соглашения: стороны руководствуются Конвенцией Международной организации труда № 187 «Об основах, содействующих безопасности и гигиене труда» (2006 года), Рекомендацией Международной организации труда № 197 «Об основах, содействующих охране труда» (2006 года).




Но ещё в феврале 2022 года Международная организация труда (МОТ) заявила о приостановке технического сотрудничества с Россией. 




А СИЗ работодатель выдаёт в соответствии с: 



типовыми нормами бесплатной выдачи сертифицированных специальной одежды, специальной обуви и других средств индивидуальной защиты работникам железнодорожного транспорта Российской Федерации, занятым на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, а также на работах, выполняемых в особых температурных условиях или связанных с загрязнением, своевременно обеспечивает Работников сертифицированными средствами индивидуальной и коллективной защиты, смывающими и (или) обезвреживающими средствами с учетом состояния рабочих мест в соответствии с Правилами обеспечения работников средствами индивидуальной защиты и смывающими средствами, утвержденными приказом Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 29.10.2021 № 766н (п.7.2.9)




То есть не только согласно приказу Минтруда РФ № 767н, но и по приказу Минздравсоцразвития РФ от 22 октября 2008 года № 582н (действующий).




Поделитесь в комментариях, как вы планируете учитывать требования обоих приказов по выдаче СИЗ?



Содержание
Приём на работуРежим труда и отдыхаЖД транспортМетрополитенМедосмотры и освидетельствованияОбязательные медосмотрыПредрейсовые, предсменные, послерейсовые, посменные медосмотры.Психиатрическое освидетельствованиеОбучениеАттестацияОхрана трудаСпециальная оценка условий трудаОграничения на работуЛьготыЧек-листыРезюмеПриём на работу



Для лиц, принимаемых на работу, связанную с движением поездов и маневровой работой установлен профессиональный отбор, утв. Приказом Минтранса России от 08.08.2023 г. № 272. 



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/01/Trudovoe-pravo-rabotniki-transporta-zhd-2.png","width":"1824","height":"1186"}
			
				
			
		



Режим труда и отдыха




Работникам, труд которых непосредственно связан с управлением транспортными средствами или управлением движением транспортных средств, не разрешается работа по совместительству, непосредственно связанная с управлением транспортными средствами или управлением движением транспортных средств.







При этом на совмещение такой запрет не установлен.



ЖД транспорт



Для отдельных категорий работников железнодорожного транспорта общего пользования, работа которых непосредственно связана с движением поездов, установлены особенности режима рабочего времени и времени отдыха, условий труда. 




Особенности касаются:




локомотивных и кондукторских бригад;



сменных работников и работников с рабочим днем, разделённым на части;



работников поездных бригад пассажирских поездов, рефрижераторных секций и автономных рефрижераторных вагонов со служебными отделениями;



работников, ответственных за обеспечение транспортной безопасности пассажирского поезда.





Указанные Особенности распространяются на юридических лиц и предпринимателей, выполняющих работы для пользователей услуг железнодорожного транспорта общего пользования, связанные с осуществлением и организацией перевозочного процесса, ремонтом подвижного состава и технических средств, задействованных на железнодорожном транспорте.



Особенности установлены приказом Минтранса России от 11.10.2021 № 339.



Читайте также: Ведомственная охрана железнодорожного транспорта: режим труда и отдыха изменили



Метрополитен



Для работников метрополитена, непосредственно связанных с движением транспортных средств, также установлены особенности режима рабочего времени и времени отдыха.



Они утверждены приказом Минтранса России от 16.10.2020 № 423. 



Медосмотры и освидетельствования




Приём работника на работу, непосредственно связанную с движением транспортных средств, производится после обязательного предварительного медицинского осмотра. 
(ст. 328 ТК РФ)



Перечень профессий и должностей работников железнодорожного транспорта, которые осуществляют производственную деятельность, непосредственно связанную с движением поездов и маневровой работой, и которые подлежат обязательным предварительным и периодическим медосмотрам, утверждён распоряжением правительства РФ от 09.04.2025 № 858-р.



Для работников, непосредственно связанных с движением поездов и маневровой работой, установлены медицинские противопоказания, утв. приказом Минздрава России от 06.05.2024 года № 226н.  Перечень содержит 56 противопоказаний. 



Подробнее об этом мы рассказывали в статье: Медосмотр железнодорожников: обновили список противопоказаний для оценки профпригодности «движенцев»



Обязательные медосмотры



Для работников железнодорожного транспорта обязательные медосмотры проводятся по двум приказам:



на основании приказа Минтранса России от 19.10.2020 № 428 «Об утверждении Порядка проведения обязательных предварительных (при поступлении на работу) и периодических (в течение трудовой деятельности) медицинских осмотров на железнодорожном транспорте». 



С 1 сентября 2026 планируется ужесточить процедуру медосмотров по 428 приказу.



на основании приказа Минздрава России от 28.01.2021 № 29н «Об утверждении Порядка проведения обязательных предварительных и периодических медицинских осмотров работников…».




Это оба обязательных НПА, поэтому не применять Приказ №29н нельзя.




Чтобы не запутаться, кого когда направлять, вам придётся составить график. Например, по Приказу № 29н работник проходит медосмотр 1 раз в год, а по Приказу № 428 – 1 раз в 3 года. Каждые три года вы будете выдавать ему направления по двум приказам одновременно.



Предрейсовые, предсменные, послерейсовые, посменные медосмотры.




Порядок проведения медицинских осмотров работников до, после и во время работы установлен приказом Минздрава России от 30.05.2023 г. № 266н «Об утверждении Порядка и периодичности проведения предсменных, предрейсовых, послесменных, послерейсовых медицинских осмотров, медицинских осмотров в течение рабочего дня (смены) и перечня включаемых в них исследований». 




Перечень профессий железнодорожников, непосредственно связанных с движением поездов и маневровой работой, обязанных проходить медосмотры и освидетельствования до, после и в процессе работы, утверждён приказом Минтранса России от 17.07.2023 г. № 253.



Мы уже разбирали детально этот приказ: Медицинский осмотр и освидетельствование железнодорожников



О порядке проведения таких медосмотров мы рассказывали в статье: Новый порядок медосмотров железнодорожников до и после работы



В случае дистанционного проведения таких медицинских осмотров, не менее двух раз в год требуется очное проведение химико-токсикологических исследований наличия (отсутствия) в организме человека наркотических средств, психотропных веществ и их метаболитов.



Психиатрическое освидетельствование




Психиатрическое освидетельствование проводится в соответствии с требованиями Приказа Минздрава России от 20.05.2022 года № 342н «Об утверждении порядка прохождения обязательного психиатрического освидетельствования работниками, осуществляющими отдельные виды деятельности…».




Освидетельствование проводится по виду деятельности, связанной с управлением транспортными средствами или управлением движением транспортных средств по профессиям и должностям согласно перечню работ, профессий, должностей, непосредственно связанных с управлением транспортными средствами или управлением движением транспортных средств (п.1).



Обучение



Аттестация




Федеральным законом «О железнодорожном транспорте в РФ» установлена обязательная аттестация  для работников:




деятельность которых связана с движением поездов и маневровой работой на железнодорожных путях общего пользования;



ответственных за погрузку, размещение, крепление грузов в вагонах, контейнерах и выгрузку грузов.











Порядок аттестации установлен приказом Минтранса России от 11.07.2012 г. № 231, срок действия которого ограничен 1 марта 2025г. Документ, который его заменит, на момент написания статьи не опубликован.



Охрана труда




Обучение требованиям охраны труда проводится в соответствии с Порядком, установленным постановлением правительства РФ от 24.12.2021 г. № 2464 «О порядке обучения по охране труда и проверки знания требований охраны труда».




Само по себе управление железнодорожным транспортом не является работами повышенной опасности.



Перечень работ повышенной опасности устанавливается:



правилами по охране труда




Приказ Минтруда России от 25.09.2020 № 652н «Об утверждении Правил по охране труда при эксплуатации объектов инфраструктуры железнодорожного транспорта»;



Приказ Минтруда России от 27.11.2020 № 836н «Об утверждении Правил по охране труда при осуществлении грузопассажирских перевозок на железнодорожном транспорте»;



Приказ Минтруда России от 29.12.2018 № 860н «Об утверждении Правил по охране труда при эксплуатации подвижного состава железнодорожного транспорта»;



Приказ Минтруда России от 13.10.2020 № 721н «Об утверждении Правил по охране труда при проведении работ в метрополитене».




Примерным положением о СУОТ, утв. приказом Минтруда России от 29.10.2021 № 776н (приложение №2).



локальным нормативным актом работодателя



Порядок производства работ с повышенной опасностью, оформления наряда-допуска и обязанности должностных лиц, ответственных за организацию и безопасное производство работ, устанавливаются локальным нормативным актом работодателя.



Специальная оценка условий труда



Для работников железнодорожного транспорта законодательством не установлено никаких особенностей в процедуре проведения специальной оценки условий труда.



Ограничения на работу




На работу, непосредственно связанную с движением поездов и маневровой работой, не принимаются лица:




причастные к экстремистской деятельности или терроризму;



связанные с террористическими организациями и террористами;



связанные с распространением оружия массового уничтожения.






Также запрет на работу уставлен для лиц, подвергнутых административному наказанию за потребление наркотических средств или психотропных веществ без назначения врача либо новых потенциально опасных психоактивных веществ. 
17-ФЗ ст.25, КоАП РФ ст.6.9.



Запрет действует до окончания срока административного наказания.



Кроме этого, дополнительные запреты устанавливаются на региональном уровне.



Так Постановлением Губернатора Кемеровской области-Кузбасса на 2025 год установлен запрет для иностранных граждан, осуществляющих трудовую деятельность на основании патентов. Всего под запрет попали 24 вида экономической деятельности, в том числе оказание транспортных услуг.



Льготы



За работниками железнодорожного транспорта общего пользования, получившими трудовые увечья или профессиональные заболевания,  сохраняется право на льготы, установленные законодательством Российской Федерации, отраслевым соглашением, коллективными договорами для работников железнодорожного транспорта и предоставляемые за счёт средств работодателей.



Бесплатным рационом питания (натуральным довольствием) за счёт средств работодателя обеспечиваются работники железнодорожного транспорта общего пользования, выполняющие на объектах инфраструктуры более четырёх часов подряд во время, в течение которого прекращается движение поездов по перегону, отдельным железнодорожным путям перегона или железнодорожной станции.



Бесплатное питание положено при осуществлении следующих работ:




аварийно-восстановительные;



по ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций, стихийных бедствий;



по реконструкции объектов инфраструктуры;



по ремонту объектов инфраструктуры;



по очистке железнодорожных путей и стрелочных переводов при ликвидации снежных заносов.




Порядок и нормы обеспечения бесплатным питанием установлены Приказом Минтранса России от 23.01.2023 № 15.



Чек-листы



Проверочные листы требований охраны труда:




при эксплуатации объектов инфраструктуры железнодорожного транспорта;



при проведении работ в метрополитене.




О проверочных листах для плановых выездных проверок и рейдовых осмотров Роспотребнадзора мы писали в статье Роспотребнадзор утвердил 48 проверочных листов.



Резюме




Далее в спецпроекте «Трудовое право» труд работников транспорта мы расскажем про особенности труда на морском и речном транспорте, в авиации.




Задать вопрос на SPEC.ФОРУМЕ: — железнодорожный транспорт  — метрополитен  



PROдолжение следует …





{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/10/reutova.jpg","width":"640","height":"640"}



Telegram

VK

Mail





Автор материалаЮлия Реутова



«Путешественница» из команды Блог—Инженера; Ведущий администратор проекта для специалистов по охране труда и смежным направлениям SpecHelp™  и Главред проекта «Лица» от Блог—Инженера




Отправить Юлии ❤️