URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%bd%d0%be%d1%80%d0%bc%d1%8b-%d1%80%d0%b0%d0%b1%d0%be%d1%82%d1%8b-%d0%b2-%d0%b6%d0%b0%d1%80%d0%ba%d0%be%d0%b5-%d0%b2%d1%80%d0%b5%d0%bc%d1%8f.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 03.07.2014
Заголовок: ЖАРА 40! Какой Режим Труда и Отдыха в Такое Время?

Текст:
Главная » Охрана труда
                                ЖАРА 40! Какой Режим Труда и Отдыха в Такое Время?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 03.07.2014
            Обновлено 03.07.2014        
    
    
    
        
        

        Вопрос от Виктора
Доброго всем дня! В Кемерово сейчас жара стоит немыслимая, на солнце за сорок.. А рабочим приходится на этом солнышке трудиться на улице-покос травы и прочее. Я, как могу, людей стараюсь беречь, но начальство, как обычно — работать много! Чувствую, есть СанПин на эту тему, порылся, но толком ничего не нашел, чтобы сказать — вот, при такой жаре работать столько, отдыхать столько! Может, кто бросит ссылочку. От имени всех работников физического труда будет благодарность. Рабочих толковых и так не найдёшь, последних гробить неохота!
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2014/07/rezhim-truda-i-otdyha-v-zharkoe-vremya-ohrana-truda.jpg","width":"600","height":"300"}
Ответ для Виктора
Приветствую, Виктор!
Действительно, тема о режиме труда и отдыха работников в условиях экстремально высоких температур в некоторых регионах очень даже актуальная.
В данной ситуации можно сослаться на 2 НПА:
1. СанПиН 2.2.4.548-96. «2.2.4. Физические факторы производственной среды. Гигиенические требования к микроклимату производственных помещений. Санитарные правила и нормы» (утв. Постановлением Госкомсанэпиднадзора РФ от 01.10.1996 N 21).
2. МР 2.2.8.0017-10 «Средства коллективной и индивидуальной защиты. Режимы труда и отдыха работающих в нагревающем микроклимате в производственном помещении и на открытой местности в теплый период года».
Если более детально, то можно смело сказать, что в Вашей организации в правилах внутреннего трудового распорядка должны быть указаны перерывы, которые предоставляются работнику в течении дня при выполнении работ в теплый период года на открытой территории.
Обеспечивайте таких работников питьевой водой. Организуйте навес для обеспечения «тенька». Не допускайте до выполнения работ на открытой местности в теплый период года лиц, страдающих различными заболеваниями, лиц, выполняющих работы без головного убора. Также при наилучшей организации работ обеспечить медицинский контроль в течение рабочей смены.
Стоит учитывать и другие особенности работы в жаркое время. Например, исключить возможность большого перепада температуры. Оптимальные условия 24 — 25 °C. В случае «скачка» (поверхность тела — окружающий воздух) произойдет охлаждение организма, что в свою очередь отразится на здоровье работника.
В случае уменьшения продолжительности ежедневной работы (смены) оплата труда работников за время, на которое уменьшено рабочее время, может производиться в соответствии с частью 2 статьи 157 Трудового кодекса Российской Федерации как время простоя по причинам, не зависящим от работодателя и работника, в размере не менее двух третей тарифной ставки (оклада, должностного оклада), рассчитанных пропорционально времени простоя.
Кроме того, с учетом прогнозов метеослужб может быть рекомендовано предоставление по соглашению между работодателем и работниками краткосрочных ежегодных оплачиваемых отпусков вне графика.
На этом у нас всё. До новых вопросов!