URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%be%d0%b1%d1%83%d1%87%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%bf%d0%be-%d0%be%d0%ba%d0%b0%d0%b7%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d1%8e-%d0%bf%d0%b5%d1%80%d0%b2%d0%be%d0%b9-%d0%bf%d0%be%d0%bc%d0%be%d1%89%d0%b8-2016.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 25.10.2016
Заголовок: Программа обучения по оказанию первой помощи пострадавшим на производстве

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Программа обучения по оказанию первой помощи пострадавшим на производстве
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 25.10.2016
            Обновлено 13.04.2022        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Предлагаю вам бесплатно скачать программу обучения по оказанию первой помощи пострадавшим при несчастных случаях вместе с экзаменационными билетами.
В соответствии с требованиями статьей 225, 228 Трудового кодекса Российской Федерации и пункта 2.2.4. Порядка обучения по охране труда и проверки знаний требований охраны труда работников организаций, утверждённого постановлением Минтруда России и Минобразования России от 13.01.2003 г. № 1/29 (см. Постановление 1/29), работодатель (или уполномоченное им лицо) обязан организовать проведение периодического, не реже одного раза в год, обучения работников оказанию первой помощи пострадавшим на производстве, а также при несчастных случаях на производстве немедленно организовывать первую помощь пострадавшему.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/10/Obuchenie-po-okazaniyu-pervoj-pomoshhi-1024x682.jpg","width":"1024","height":"682"}
Для реализации данного требования вам и пригодится программа обучения по оказанию первой помощи пострадавшим при несчастных случаях вместе с экзаменационными билетами.

Содержание

Обучение по оказанию первой помощи
Программа обучения по оказанию первой помощи
СКАЧАТЬ ПРОГРАММУ
Программа обучения по оказанию первой помощи пострадавшим при несчастных случаях вместе с экзаменационными билетами


Обучение по оказанию первой помощи
Процедура реализации требования по обучению работников оказанию первой помощи пострадавшим на производстве по прежнему нигде и ничем не установлена. В этой связи каждый делает так, как считает нужным. Но если подумать хорошенько и честно, то для добросовестного обучения работников организации необходимо сначала обучить в учебном центре по этому курсу работника из числа руководителей и специалистов (специалиста по охране труда например), который будет на должном уровне проводить данное обучение по утверждённой программе.
В помощь руководителям и специалистам мы специально запустили курс обучения по оказанию первой помощи и спец. предложение по нему.
Программа обучения по оказанию первой помощи
Программа обучения рассчитана на 20 часов. Тематический её такой:

Общие положения
Универсальная схема оказания первой помощи на месте происшествия
Внезапная смерть
Состояние комы
Опасные кровотечения
Ранение конечностей
Проникающие ранения груди
Проникающие ранения живота
Термические ожоги
Травмы глаз
Переломы костей конечностей
Поражение электрическим током
Падение с высоты
Автодорожные происшествия
Утопление
Переохлаждение и обморожение
Обморок
Сдавление конечностей
Укусы змей и насекомых
Химические ожоги и отравления газами
Показания к проведению основных манипуляций
Признаки опасных повреждений и состояний
Аптечка для оказания первой помощи

Также к программе идёт 15 экзаменационных билетов для проверки знаний требований оказания первой помощи пострадавшим при несчастном случае.
При желании каждый желающий может на основе этой программы обучения сделать свои гибридные программы обучения по охране труда и оказанию первой помощи.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/10/Skachat-dokument-55.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ПРОГРАММУ
Программа обучения по оказанию первой помощи пострадавшим при несчастных случаях вместе с экзаменационными билетами
Дополнительные материалы для проведения обучения по оказанию первой помощи вы можете найти на Блоге.
Напоследок курс молодого бойца по оказанию первой помощи от Винни Джонса 🙂

    
        
    
        
                        
                     
            

    
    
        
                                            
                                    
                                    
    





    {"@context":"https:\/\/schema.org","@type":"VideoObject","name":"Программа обучения по оказанию первой помощи пострадавшим на производстве","description":"Приветствую, уважаемые друзья! Предлагаю вам бесплатно скачать программу обучения по оказанию первой помощи пострадавшим при несчастных случаях вместе с экзаменационными билетами. В соответствии с требованиями статьей 225, 228 Трудового кодекса Российской Федерации и пункта 2.2.4. Порядка обучения по охране труда и проверки знаний требований охраны труда работников организаций, утверждённого постановлением Минтруда России и Минобразования России…","uploadDate":"2016-10-25T15:46:48+03:00","thumbnailUrl":"https:\/\/img.youtube.com\/vi\/qpJhXiLUno8\/maxresdefault.jpg","embedUrl":"https:\/\/www.youtube.com\/embed\/qpJhXiLUno8?rel=0&showinfo=0"}


На этом всё. Кому материал пригодился, ставим звёздочки 😉 Спасибо!