URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%b1%d0%be%d0%bb%d1%8c-%d0%bf%d0%be%d0%b4%d1%80%d1%8f%d0%b4%d1%87%d0%b8%d0%ba%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 27.04.2024
Заголовок: Боль подрядчика или «Проблемы индейцев шерифа не волнуют»

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Боль подрядчика или «Проблемы индейцев шерифа не волнуют»
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 27.04.2024
            Обновлено 11.10.2024        
    
    Специалисты по охране труда часто недовольны действиями органов власти, но одна масштабная проблема находится к нам гораздо ближе – взаимодействие Заказчика и Подрядчика.
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO



Для взаимодействия между Заказчиком и Подрядчиком Минтруд РФ разработал приказ от 22.09.2021 г. № 656н «Об утверждении примерного перечня мероприятий по предотвращению случаев повреждения здоровья работников (при производстве работ (оказании услуг) на территории, находящейся под контролем другого работодателя (иного лица)».




Но с его реализацией возникает две большие проблемы:




его полностью игнорируют обе стороны;



заказчик требует слишком много информации.





Со второй проблемой мы и будем разбираться.




Для этого мы собрали опыт наших подписчиков в одну статью. Все требования, представленные на скриншотах актуальны, материал собран в 2024 году на предприятиях с численностью штата не менее 1000 человек.







Содержание
1. Отсутствие согласия на ОПД2. Медосмотры3.  Аттестация по промышленной безопасности4. Ссылки на неактуальные НПА5. Досмотр6. Работы повышенной опасности7. Вишенка на торте1. Отсутствие согласия на ОПД



Одна из самых больших проблем в Запросах заказчика – собрать всю «родословную» на работника, но не запросить согласие на обработку персональных данных (далее – ОПД). Самый распространённый ответ – «кому оно нужно».



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/04/bol-podryadchika-2.png","width":"895","height":"202"}
			
				
			
		



При этом ни о какой защите персональных данных, даже при наличии согласия на ОПД, речи нет. Сканы всех документов направляются по электронной почте без шифровки.



Обращение с персональными данными регулируется Федеральным законом «О персональных данных» от 27.07.2006 № 152-ФЗ.




За нарушение предусматривается ответственность по статье 13.11 КоАП:



1. Обработка персональных данных в случаях, не предусмотренных законодательством Российской Федерации в области персональных данных, либо обработка персональных данных, несовместимая с целями сбора персональных данных, за исключением случаев, предусмотренных частью 2 настоящей статьи и статьей 17.13 настоящего Кодекса, если эти действия не содержат уголовно наказуемого деяния, —



влечёт наложение административного штрафа на граждан в размере от двух тысяч до шести тысяч рублей; на должностных лиц — от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей; на юридических лиц — от шестидесяти тысяч до ста тысяч рублей.





 Но учитывая количество жалоб от наших подписчиков, можно сказать смело – закон не работает.




2. Медосмотры



1. Заключение при отсутствии поводов для направления.



Даже если у сотрудника не идентифицированы вредные факторы и нет видов работ, требующих проведения медосмотра – заключение нужно предоставить или не видать вам пропуска на территорию.



За несколько лет практики в этом вопросе только один медицинский центр весной 2024 года наконец-то отказал в проведении такого медосмотра в связи с тем, что невозможно выдать абстрактное заключение.



Сюда же можно отнести случаи, когда повод для направления на медосмотр есть, но Заказчику этого мало:



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/04/bol-podryadchika-1.png","width":"825","height":"120"}
			
				
			
		



2. Заключение психиатрического освидетельствования по профессиям, которые не попадают в приказ Минздрава РФ от 20.05.2022 г.№ 342н.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/04/bol-podryadchika-4.png","width":"505","height":"131"}
			
				
			
		



3. Водительская медкомиссия.



С этим требованием Заказчика мы сталкивались не часто, но данное требование выдвигалось в разных регионах и у разных Заказчиков.



Согласно требований приказа Минздрава РФ от 24.11.2021 г. №1092н:




2. Медицинское освидетельствование проводится в отношении:



1) кандидатов в водители транспортных средств;2) водителей транспортных средств в связи с заменой водительского удостоверения после истечения срока его действия, либо в связи с возвратом водительского удостоверения после истечения срока лишения права на управление транспортными средствами в случае, если прохождение медицинского освидетельствования требуется в соответствии с законодательством Российской Федерации об административных правонарушениях, либо в связи с возвратом водительского удостоверения после отбытия наказания в виде лишения права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью (в случае лишения права на управление транспортными средствами);3) водителей транспортных средств, при проведении обязательного периодического медицинского осмотра которых выявлены симптомы и синдромы заболеваний (состояний), являющихся медицинскими противопоказаниями либо ранее не выявлявшимися медицинскими показаниями или медицинскими ограничениями к управлению транспортным средством и подтвержденных по результатам последующих обследования и лечения.





Как видим, к работникам, трудоустроенным по профессии «Водитель автомобиля», этот приказ отношения не имеет.




3.  Аттестация по промышленной безопасности



Здесь тоже требуют протоколы тем, кому они не нужны.



Мы уже неоднократно рассказывали, что благодаря Блог—Инженера этот вопрос сдвинулся с мёртвой точки. Мы получили несколько писем от Ростехнадзора, благодаря чему смогли облегчить жизнь многим Подрядчикам.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/05/bol-podryadchika-00.png","width":"664","height":"1004"}
			
				
			
		




Скачать письмо





Тем не менее, на сегодняшний день остаются Заказчики, которые прямо говорят: «Мы не согласны с Ростехнадзором и его мнение нас не волнует».




А работники в это время вынуждены проходить аттестацию по видам деятельности, которые не свойственны для их работ.



4. Ссылки на неактуальные НПА



При согласовании проекта организации работ, представитель Заказчика требовал включить отменённый НПА и никакие обоснования для него не являлись аргументами.



В таких случаях приходится проявлять смекалку, например, сделать как он хочет, получить подпись на титульном листе и перепечатать документ.



Другой пример – удостоверение Заказчика для водителей:



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/04/bol-podryadchika-8-447x1024.jpg","width":"447","height":"1024"}
			
				
			
		



Здесь и всеми «любимый» термин «Техника безопасности», и «Экзамен у шофёров по ПТБ».



5. Досмотр



На организацию пришёл штраф от Заказчика за то, что в материальном пропуске не были прописаны бутылки с пробами грунтовых вод, которые отбирали на их территории в их же интересах. Какой ущерб мог быть нанесён предприятию при вывозе грязной воды из водоёма – остаётся загадкой.



Ещё один пример того, что желания Заказчика навести порядок порой не поддаются логике:



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/04/bol-podryadchika-5.png","width":"913","height":"117"}
			
				
			
		



6. Работы повышенной опасности



1. Акт-допуск




Сами себе напишите, привезёте, мы распишемся.




А бывает так, что и привозить некуда – всё только в сканах с подставленными подписями. 



В некоторых случаях у Заказчика нет бланка Акта-допуска — «Сделайте на своём».



2. «Все работы, выполняемые Подрядными организациями на территории Общества считать работами повышенной опасности».



Таким образом Подрядчик вынужден любые работы проводить по наряду-допуску.



7. Вишенка на торте



Протокол заседания межведомственной комиссии по охране труда и промышленной безопасности при участии Минтруда одного из регионов страны.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/04/bol-podryadchika-3.png","width":"691","height":"409"}
			
				
			
		




Детальный разбор Приказа Минтруда РФ от 22.09.2021 г. № 656н читайте в статье Процесс СУОТ: Обеспечение безопасности работников подрядных организаций




Там же по ссылке выше вы сможете скачать следующие полезные файлы:




Приказ о назначении лиц, ответственных за безопасную организацию работ подрядных организаций (.docx)



Памятка о запросе документов подрядных организаций (без учёта учредительных и бухгалтерских документов) (.docx)



Форма акта-допуска (.docx)



Бланк журнала совместных и совмещённых работ (.docx)



Чек-лист выездной проверки соблюдения требований охраны труда (.docx)



Предписание на приостановку работ (.docx)



Общая схема процесса обеспечения безопасности работников подрядных организаций (.png)



Пошаговая схема по обеспечению процесса обеспечения безопасности работников подрядных организаций (.png)



Чек-лист для осуществления контроля по предотвращению травматизма на объектах Заказчика, переданных Подрядной организации.





 Расскажите в комментариях, как вы реагируете на неправомерные запросы Заказчиков: прогибаетесь или гнёте свою линию?




На этом всё.



Со страданиями Подрядчиков разбиралась Юлия Реутова.



PROдолжение следует…