URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oprosy/%d1%81%d0%b8%d0%b7-%d0%b4%d0%bb%d1%8f-%d1%8d%d0%bb%d0%b5%d0%ba%d1%82%d1%80%d0%be%d0%bc%d0%be%d0%bd%d1%82%d1%91%d1%80%d0%be%d0%b2.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 15.04.2026
Заголовок: Опрос специалистов о выдаче СИЗ для электромонтёров

Текст:
Главная » Опросы
                                Опрос специалистов о выдаче СИЗ для электромонтёров
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 15.04.2026
            Обновлено 22.04.2026        
    
    По просьбе нашего подписчика сделали опрос, чтобы узнать, кто из вас закупает для электромонтёров полный набор СИЗ.
    
        
        

        

Условие: отвечайте честно, опрос анонимный.




Электромонтёр по обслуживанию электроустановок (п.5294 ЕТН):



Одежда специальная защитнаяКостюм для защиты от термических рисков электрической дуги1 шт. на 2 годаБельё специальное термостойкое или Бельё специальное хлопчатобумажное4 шт.Средства защиты ногОбувь специальная для защиты от механических воздействий (ударов) и термических рисков электрической дуги1 параСредства защиты рукПерчатки для защиты от механических воздействий (истирания)12 парПерчатки термостойкие6 парСредства защиты головыПодшлемник термостойкий1 шт.Каска защитная от повышенных температур1 шт. на 2 годаСредства защиты лицаЩиток защитный лицевой с термостойкой окантовкой1 шт. на 2 года


    Вы выдаёте СИЗ для электромонтёров:  Полный комплект по нормам  38.3%    Частично - только то, что действительно требуется  38.3%    Частично - на что хватает денег, иногда с нарушением сроков  20.36%    Не выдаём - что сами купят, в том и работают  0.91%    Зачем СИЗ? Приглашаем священника  2.13%  Показать результаты    Проголосовало: 329


{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2026/04/СИЗ-для-электромонтёров-2.png","width":"1174","height":"676"}
			
				
			
		Фото из открытых источников в интернете (автор неизвестен)


    Какое специальное бельё выдаёте электромонтёрам?  Термостойкое  30.18%    Хлопчатобумажное  29.47%    Не выдаём никакое  40.35%  Показать результаты    Проголосовало: 285


Вопрос для тех, кто выдаёт не весь комплект:


    ГИТ проверял у вас выдачу СИЗ для электромонтёров?  Проверяли, выдали предписание  3.33%    Проверяли, оштрафовали  2.08%    Проверяли, но замечаний не было  10%    Проверок не было  84.58%  Показать результаты    Проголосовало: 240



Рубрика с важными опросами