URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d1%82%d0%b5%d1%85%d0%bd%d0%be%d0%bb%d0%be%d0%b3%d0%b8%d0%b8-%d0%bf%d0%be-%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b5-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 27.12.2022
Заголовок: Применение дистанционных технологий при обучении по охране труда (Минтруд говорит)

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Применение дистанционных технологий при обучении по охране труда (Минтруд говорит)
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 27.12.2022
            Обновлено 27.12.2022        
    
    
    
        
        

        Обучить требованиям охраны труда исключительно в удалённом формате нельзя. Применить дистанционные технологии по охране труда можно только в теоретической части программы.
Департамент условий и охраны труда Минтруда России в письме от 15 декабря 2022 г. № 15-2/ООГ-3215 разъяснил следующее:
В соответствии со статьёй 214 Трудового кодекса Российской Федерации (далее — Кодекс) работодатель обязан обеспечить обучение по охране труда, в том числе обучение безопасным методам и приёмам выполнения работ, обучение по оказанию первой помощи пострадавшим на производстве, обучение по использованию (применению) средств индивидуальной защиты, инструктаж по охране труда, стажировку на рабочем месте (для определённых категорий работников) и проверку знания требований охраны труда.
С 1 сентября 2022 г. вступило в силу постановление Правительства Российской Федерации от 24.12.2021 г. № 2464 «О порядке обучения по охране труда и проверки знания требований охраны труда», которым утверждены Правила обучения по охране труда и проверки знания требований охраны труда (далее — Правила). Правила устанавливают обязательные требования к обучению по охране труда и проверке знания требований охраны труда у работников, заключивших трудовой договор с работодателем, а также требования к организациям и индивидуальным предпринимателям, оказывающим услуги по обучению работодателей и работников вопросам охраны труда.
Обучение требованиям охраны труда проводится в соответствии с программами обучения, содержащими информацию о темах обучения, практических занятиях, формах обучения, формах проведения проверки знания требований охраны труда, а также о количестве часов, отведённых на изучение каждой темы, выполнение практических занятий и на проверку знания требований охраны труда (пункт 45 Правил).
Пунктом 46 Правил определены категории работников, которые подлежат обучению требованиям охраны труда по соответствующим программам.
При этом согласно пункту 49 Правил программы обучения требованиям охраны труда, указанные в подпунктах «б» и «в» пункта 46 Правил, должны содержать практические занятия по формированию умений и навыков безопасного выполнения работ в объёме не менее 25 процентов общего количества учебных часов. Практические занятия должны проводиться с применением технических средств обучения и наглядных пособий.
Следует отметить, что согласно пункту 66 Правил допускается проведение обучения работников требованиям охраны труда с использованием дистанционных технологий, предусматривающих обеспечение работников, проходящих обучение требованиям охраны труда, нормативными документами, учебно-методическими материалами и материалами для проведения проверки знания требований охраны труда, обмен информацией между работниками, проходящими обучение требованиям охраны труда, и лицами, проводящими обучение требованиям охраны труда, посредством системы электронного обучения, участие обучающихся в интернет-конференциях, вебинарах, а также администрирование процесса обучения требованиям охраны труда на основе использования компьютеров и информационно-телекоммуникационной сети Интернет.
Из пункта 36 Правил следует, что программы обучения по оказанию первой помощи пострадавшим содержат практические занятия по формированию умений и навыков оказания первой помощи пострадавшим в объёме не менее 50 процентов общего количества учебных часов. Практические занятия проводятся с применением технических средств обучения и наглядных пособий.
Пунктом 38 Правил установлено, что обучению по использованию (применению) средств индивидуальной защиты подлежат работники, применяющие средства индивидуальной защиты, применение которых требует практических навыков.
Работодатель утверждает перечень средств индивидуальной защиты, применение которых требует от работников практических навыков в зависимости от степени риска причинения вреда работнику. При выдаче средств индивидуальной защиты, применение которых не требует от работников практических навыков, работодатель обеспечивает ознакомление со способами проверки их работоспособности и исправности в рамках проведения инструктажа по охране труда на рабочем месте.
В соответствии с пунктом 41 Правил программы обучения по использованию (применению) средств индивидуальной защиты содержат практические занятия по формированию умений и навыков использования (применения) средств индивидуальной защиты в объёме не менее 50 процентов общего количества учебных часов с включением вопросов, связанных с осмотром работником средств индивидуальной защиты до и после использования. Практические занятия проводятся с применением технических средств обучения и наглядных пособий.
С учётом положений пункта 39 Правил поясняем, что в рамках проведения обучения по использованию (применению) средств индивидуальной защиты работники, использующие специальную одежду и специальную обувь, должны быть обучены методам их ношения. Работники, использующие остальные виды средств индивидуальной защиты, должны быть обучены методам их практического применения.
С учётом изложенного поясняем, что допускается изучение теоретической части программ обучения требованиям охраны труда с применением дистанционных технологий. Вместе с тем проведение обучения по программе требованиям охраны труда исключительно в дистанционном формате невозможно ввиду необходимости прохождения практических занятий по формированию умений и навыков безопасного выполнения работ.
Необходимо пройти качественное обучение? Мы проводим обучение по охране труда и смежным направлениям в Виртуальной производственной среде с использованием Электронных тренажёров.
.wpremark--l1ST{background-color:#ffffff;box-shadow:0px 4px 20px -5px rgba(138,131,185,0.3);padding:20px;margin:20px 0px;border-radius:10px}.wpremark--l1ST .wpremark-icon{color:#f43127;width:28px;flex:0 0 auto;max-width:100%;max-height:28px;margin-right:16px;align-self:center}.wpremark--l1ST .wpremark-content, .wpremark--l1ST .wpremark-content p{font-weight:bold}Скачать Письмо Минтруда России от 15.12.2022  № 15-2/ООГ-3215 «О применении дистанционных технологий при обучении по охране труда»

На этом всё.
Продолжение следует …