URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%b4%d0%be%d0%ba%d1%83%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d1%82%d1%8b-%d0%bf%d0%be-%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b5-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0-%d0%bc%d0%b5%d0%b4%d0%be%d1%80%d0%b3.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 05.03.2018
Заголовок: Пример Основных Документов По Охране Труда Для Медицинских Организаций!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Пример Основных Документов По Охране Труда Для Медицинских Организаций!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 05.03.2018
            Обновлено 05.03.2018        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Заметка, как видно из её названия, про документы по охране труда для медицинских организаций (учреждений), которые можно взять за основу или сделать по принципу как есть. Речь идёт только об основных документах, отражающих такие мероприятия как выдача специальной и санитарной одежды, а также смывающих и обезвреживающих средств; проведение медицинских осмотров и психиатрических освидетельствований; проведение производственного контроля. Так что кому надо, налетай. Только не забудьте поблагодарить автора документов — наша коллега и по совместительству активистка официальной группы в ВКонтакте Наталия Луганская. Поблагодарить можно рейтинговой звёздочкой и в комментариях, которые находятся в конце заметки.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2018/03/dokumenty-po-ohrane-truda-v-meditsinskom-uchrezhdenii.jpg","width":"588","height":"392"}
Документы по охране труда в медицинском учреждении
Бесплатно, без смс и регистрации вы можете скачать:
1. Перечень выдачи санитарной одежды
2. Перечень выдачи спецодежды, спецобуви и других СИЗ
3. Перечень выдачи смывающих и обезвреживающих средств
4. Перечень вредных производственных факторов для производственного контроля
5. Список контингентов работников, подлежащих прохождению предварительных и периодических медицинских осмотров
6. Список контингентов работников, подлежащих прохождению предварительного и периодического психиатрического освидетельствования
На этом всё. Надеюсь, пригодится!
К сведению руководителей и специалистов медицинских организаций, буквально в прошлом месяце мы запустили два актуальных курса обучения по радиационной безопасности:
А. Обучение по радиационной безопасности и радиационному контролю
Б. Обучение по обеспечению радиационной безопасности при рентгенорадиологических исследованиях
Обучение проходит дистанционно!
Продолжение следует …