URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/likbez/%d0%bf%d0%be%d0%bc%d0%be%d0%b3%d0%b8%d1%82%d0%b5-%d1%81%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b0%d0%b2%d0%b8%d1%82%d1%8c-%d0%be%d1%82%d1%87%d0%b5%d1%82-%d1%81%d0%b8%d0%b7.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 04.08.2013
Заголовок: Помогите Составить Отчёт о Проведённых Проверках об Обеспеченности Спецодеждой и СИЗ!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Помогите Составить Отчёт о Проведённых Проверках об Обеспеченности Спецодеждой и СИЗ!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 04.08.2013
            Обновлено 04.08.2013        
    
    
    
        
        

        Вопрос от Рафии
Добрый день! Мне пришёл запрос от головного предприятия о проведенных проверках об обеспеченности СИЗ и спецодеждой. Помогите составить отчет. Фрагмент запроса прикладываю.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2013/08/proverka-obespecheniya-siz.png","width":"695","height":"694"}
Ответ для Рафии
Приветствую!
Ответ скорее не на вопрос, а на просьбу 😉
Вот вам основное содержание отчёта о проведённых проверках по обеспечению работников спецодеждой и СИЗ.
Уважаемый С.М.!
В ответ на Ваше письмо № 1111 от «___» июля 2013 г. сообщаем Вам о том, что инженером по ОТ ООО «Прогресс2000» проведена проверка наличия и правильной эксплуатации работниками средств индивидуальной и коллективной защиты (далее — СИЗ).
Проверка СИЗ выполнялась в соответствии с приказом № 21 от 21.01.2012 г. «О введении в действие Перечня выдачи средств индивидуальной защиты», Положением № 22 от 22.01.2013 г. «О порядке выдачи, хранения и использования средств индивидуальной защиты».
Проверка выполнялась по следующим критериям:

наличие СИЗ у работников, выполняющих работы на объекте;
соответствие СИЗ требованиям локальных документов;
соответствие СИЗ требованиям Межотраслевых правил обеспечения работников специальной одеждой, специальной обувью и другими средствами индивидуальной защиты, утверждённых приказом Минздравсоцразвития России от 01.06.2009 г. № 290н.

В результате проверки было установлено, что 10 % из числа общего объема СИЗ не соответствовало нормам и требованиям законодательства, ввиду своего состояния (износа). Данные работники укомплектованы новыми СИЗ в полном объеме.  Также было установлено, что не на всех рабочих местах имеется инструкция по проверке, эксплуатации и хранению средств защиты. Данная инструкция была выдача непосредственному руководителю работ с регистрацией в журнале учета выдачи инструкций по охране труда для работников.
На этом всё.
Продолжение следует …