URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%80%d0%ba%d0%b8-%d0%b3%d0%b8%d1%82-2021.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 13.01.2021
Заголовок: Cписок правовых норм, соблюдение которых будет проверяться ГИТ в 2021 году в обязательном порядке! Проверочные листы в топку!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Cписок правовых норм, соблюдение которых будет проверяться ГИТ в 2021 году в обязательном порядке! Проверочные листы в топку!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 13.01.2021
            Обновлено 13.01.2021        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Мы строили-строили и наконец не достроили. Проверки ГИТ 2021 года будут проходить по списку правовых норм, а не проверочным листам, которые так и небыли актуализированы в связи с новыми правилами по охране труда. Пока сложно найти точку опоры для организации охраны труда, поскольку смешались люди, кони, котлеты и мухи. И это только начало. Самые виражи начнутся с принятием нового ТК РФ. Но пока мы смотрим последовательно то, что в агонии даёт нам Минтруд и Ко.
Когда-то давно, если помните, мы публиковали список нормативных правовых актов, которые легли в основу проверочных листов для проверки ГИТ, теперь мы вернулись к тому же принципу, только по новому списку, с которым мы предлагаем ознакомиться в большой таблице Excel.
Структура списка:

Вид акта.
Наименование акта.
Дата утверждения акта.
Номер акта.
Дата государственной регистрации акта в Минюсте России.
Регистрационный номер Минюста России.
Документ, содержащий текст нормативного правового акта.
Ссылка на текст нормативного правового акта на Официальном интернет-портале правовой информации (www.pravo.gov.ru).
Ссылки на структурные единицы нормативного правового акта, содержащие обязательные требования.
Физические лица.
Физические лица, зарегистрированные как индивидуальные предприниматели.
Юридические лица.
Иные категории лиц.
Виды экономической деятельности лиц, обязанных соблюдать установленные нормативным правовым актом обязательные требования, в соответствии с Общероссийским классификатором видов экономической деятельности (в случае если обязательное требование устанавливается в отношении деятельности лиц).
Вид государственного контроля (надзора), наименование вида разрешительной деятельности, в рамках которых обеспечивается оценка соблюдения обязательных требований, установленных нормативным правовым актом.
Наименование органа государственной власти, осуществляющего государственный контроль (надзор) или разрешительную деятельность.
Ссылки на положения нормативных правовых актов, предусматривающих установление административной ответственности за несоблюдение обязательного требования.
Гиперссылки на утвержденные проверочные листы (при их наличии).
Гиперссылки на документы, содержащие информацию о способах и процедуре самообследования (при ее наличии).
Гиперссылки на руководства по соблюдению обязательных требований, иные документы.

В списке 2 870 различных норм из нескольких сотен правовых актов. В перечне можно найти всё: от Конституции и ТК РФ до приказов ФСИН, ФСО, Росархива.
Теперь можно скачать тот самый Перечень актов, содержащих обязательные требования, соблюдение которых оценивается при проведении мероприятий по контролю (надзору), осуществляемых Федеральной службой по труду и занятости (Excel)
Что вы думаете о таком подходе Роструда к проверкам в 2021 году? Пишите комментарии.
На этом всё.
Продолжение следует …