URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/excel-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b3%d1%80%d0%b0%d0%bc%d0%bc%d0%b0-%d0%be%d0%bf%d1%80.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 15.07.2024
Заголовок: Excel-программа для автоматического заполнения карты профессионального риска

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Excel-программа для автоматического заполнения карты профессионального риска
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 15.07.2024
            Обновлено 15.07.2024        
    
    Внутри вас ждёт excel-программа и видеоинструкция по заполнению
    
        
        

        
Приветствуем подписчиков PRO



В заметке Excel-программы для автоматического заполнения карты профессионального риска (2022) было много вопросов как вносить изменения в мероприятия в программе от Сергея Кубинова?



Мы не дождались ответа автора, поэтому решили сами разобраться в данном вопросе, а заодно внести в программу опасности, опасные события и мероприятия в соответствии с приказом Минтруда РФ от 29.10.2021 № 776н «Об утверждении Примерного положения о системе управления охраной труда».



Программа сделана для матричного метода 5 х 5.



Полезные файлы:




Excel-программа для автоматического заполнения карты ОПР



Видеоинструкция по заполнению








СКАЧАТЬ




Если у вас останутся вопросы по заполнению, мы дополним статью.



На этом всё.



С программой разбиралась Юлия Реутова.



PROдолжение следует…