URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%b0%d0%b2%d1%82%d0%be%d0%bc%d0%b0%d1%82%d0%b8%d0%b7%d0%b0%d1%86%d0%b8%d1%8f-%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d1%8b-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0-%d1%84%d0%b8-%d0%be%d1%82.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 13.12.2021
Заголовок: Автоматизация охраны труда с помощью сервиса ФИ-ОТ (Промо)

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Автоматизация охраны труда с помощью сервиса ФИ-ОТ (Промо)
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 13.12.2021
            Обновлено 13.12.2021        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Наш партнёр Иван Власов из Финдиас предлагает свой вариант автоматизации охраны труда с помощью собственной разработки — сервиса ФИ-ОТ. В предложенной Иваном заметке речь пойдёт о проблемах нынешней организации работ и том, как эти проблемы можно решить с помощью ФИ-ОТ. По сути же это знакомство с новым цифровым продуктом по охране труда, который призван упростить работу руководителей и специалистов по охране труда.
Адрес сервиса: fi-ot.ru
Автоматизация охраны труда на предприятии позволяет минимизировать трудовые затраты на управление процессами по охране труда, а также пожарной и промышленной безопасности. Многие попросту не представляют, как именно может помочь автоматизация вопросов охрана труда. Чтобы легче было понять, мы объясним это на простых примерах.
Как было раньше
Ведение документаций по охране труда является обязательным мероприятием для каждого предприятия. Как это делалось раньше:

Все документы находились в специальных папках. Из-за этого, при необходимости предъявить какой-либо документ начинался настоящий поиск. При смене данных о сотруднике, его должности, датах приходилось отыскивать некоторые документы, переделывать их, а потом возвращать на полагающиеся места в соответствующие папки.
При смене уполномоченного лица, подписывающего документы, также приходилось менять информацию на каждом виде документа вручную.
Подсчёт сотрудников на предприятии вёлся вручную. Делалось это путём фильтрования данных в колонках или же путём обращения в кадровую службу.
Поиски бумажного носителя карты СОУТ. Из-за большой текучки для подписи сотрудников на этой карте не всегда есть место, поэтому необходимо прикладывать дополнительные листы.
Формирование протокола обучения путём ввода информацию о сотрудниках вручную в документ WORD.
Формирование документов для стажировки сотрудника (отдельно приказ, приказ о допуске, лист о прохождении стажировки).
Всё это значительно замедляет работу по охране труда, делает её менее чёткой и слаженной из-за чего в работе могут происходить сбои.

Что мы предлагаем
Автоматизировать работу по охране труда при помощи специальной программы «ФИ-ОТ». Что при этом изменится:

Печатные формы документов будут сформированы автоматически по введённым данным. Так, если один раз были введены данные по сотруднику, его ФИО, должность — они будут многократно использоваться в различных разделах. Не придётся делать этого вручную на каждом документе.
Если сменяется уполномоченное лицо, подписывающее документы, информацию достаточно изменить всего один раз. Далее она будет отображаться во всех документах, которые используют эту информацию.
Подсчёт сотрудников будет происходить автоматически.
Распечатка листка-ознакомления сотрудника с результатами проведения СОУТ, а также с картой рисков происходит без поднятия бумажных документов.
Формирование протокола занимает всего несколько минут. Добавление сотрудников в протокол без ввода ФИО путём выбора из списка сотрудников.
Информация о сотруднике и стажировке отражается во всех сразу документах.

Более того:

Все списки формируются автоматически. Так, если вам необходимо добавить нового сотрудника, его данные отобразятся во всех последующих документах. Останется их только распечатать.
В программу можно добавить неограниченное количество вопросов для проведения тестирования сотрудников по различным тематикам. Сформировать специальные билеты, распечатать их или же осуществлять тестирование на компьютере. В последнем случае результаты будут отражаться автоматически. Есть возможность сразу же распечатать ответы сотрудника и правильные ответы, сравнить их, провести работу над ошибками. История тестов сохраняется, благодаря чему можно с лёгкостью найти ответы любого сотрудника.

Владельцам аккаунта Блог—Инженера PRO+ доступна для бесплатного скачивания Компьютерная программа для проведения тестирования сотрудников по охране труда ФИ-ТЕСТ
Но и это ещё не всё. Уникальность программы «ФИ-ОТ» заключается ещё и в том, что она даёт возможность хранить всю информацию в одном месте, это касается не только текстовых документов, но также картинок, сканов. Распределённую информацию по разделам очень удобно воспринимать, анализировать. Также следует отметить, что кроме существующих шаблонов каждый может создать собственные шаблоны документов и вывести их на печать.
Используя программу «ФИ-ОТ» вы будете тратить меньше времени на создание, а также поиски необходимых документов. Сможете повысить эффективность своей работы.
На сайте «ФИ-ОТ» вы можете получить доступ к демоверсии на 5 дней fi-ot.ru
Для пользователей аккаунта Блог—Инженера PRO+ действует скидка 50% по промо-коду на сопровождение по тарифу «Стандарт», в который входит: консультирование по телефону, электронной почте и в мессенджерах по вопросам настройки программы, заполнению данными и функционированию программы «ФИ-ОТ»
На этом всё.
Продолжение следует …