URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%b0%d0%ba%d1%82%d1%83%d0%b0%d0%bb%d1%8c%d0%bd%d1%8b%d0%b5-%d0%bd%d0%be%d1%80%d0%bc%d0%b0%d1%82%d0%b8%d0%b2%d0%bd%d1%8b%d0%b5-%d0%b4%d0%be%d0%ba%d1%83%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d1%82%d1%8b.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 11.09.2016
Заголовок: Актуальные Нормативные Документы По Съёмным Грузозахватным Приспособлениям!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Актуальные Нормативные Документы По Съёмным Грузозахватным Приспособлениям!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 11.09.2016
            Обновлено 11.09.2016        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Небольшая, но актуальная подборка нормативных документов (НПА и ЛНА) по съёмным грузозахватным приспособлениям от моей помощницы Светланы Подберезиной.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/09/syomnye-prisposobleniya-i-tara.gif","width":"300","height":"379"}
Здесь и сейчас вы можете бесплатно скачать:
1. Приказ Ростехнадзора от 12.11.2013 г. № 533 «Об утверждении Федеральных норм и правил в области промышленной безопасности «Правила безопасности опасных производственных объектов, на которых используются подъёмные сооружения» (с изменениями на 12 апреля 2016 года)
2. РД 220-12-98. Типовая инструкция по безопасной эксплуатации металлических грузозахватных приспособлений и тары
3. МДС 12-31.2007. Методические рекомендации по техническому освидетельствованию съемных грузозахватных приспособлений
ГОСТ 33715-2015. Краны грузоподъемные. Съёмные грузозахватные приспособления и тара. Эксплуатация.
Применяется с 01.04.2017 г.
4. Журнал учёта и осмотра съёмных грузозахватных приспособлений и тары
5. Журнал учёта и периодических осмотров  съёмных грузозахватных приспособлений и тары
Приложение 12 к Правилам техники безопасности при электромонтажных и наладочных работах Приказ Минмонтажспецстрой СССР от 24.05.1990 г.
6. Инструкция по охране труда при эксплуатации грузоподъемных механизмов, грузозахватных органов и приспособлений
7. Инструкция по охране труда для слесаря по такелажу и грузозахватным приспособлениям
8. Должностная инструкция для ответственного по надзору за безопасной эксплуатацией грузоподъемных машин, грузозахватных приспособлений, крановых путей и тары
На этом всё. До новых заметок!