URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%bf%d1%80%d0%b8%d0%ba%d0%b0%d0%b7%d1%8b-%d0%bf%d0%be-%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b5-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0-%d1%81%d0%ba%d0%b0%d1%87%d0%b0%d1%82%d1%8c.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 03.08.2023
Заголовок: Актуализированный комплект приказов по охране труда на 2026 год

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Актуализированный комплект приказов по охране труда на 2026 год
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 03.08.2023
            Обновлено 02.06.2026        
    
    42 приказа в формате MS Word одним ZIP-архивом специально для подписчиков PRO+
    
        
        

        
Приветствуем подписчиков PRO.




19.09.2025 г.: обновили приказ о назначении лиц, ответственных за организацию и безопасное проведение работ на высоте.
Приказы по охране труда актуальны на 3 квартал 2025 года



Скачать ZIP-архив со всеми приказами можно в конце заметки. Но сначала ответим на ожидаемые вопросы.




Зачем нужны приказы, если есть положение о СУОТ?



Все эти приказы по охране труда не являются мифическим универсальным средством от всех проблем, и тем не менее содержание данных приказов вполне можно использовать при разработке или актуализации положения о СУОТ. Это был ответ для сторонников «всё в одном». А можно в самом положении ссылаться на эти приказы, которые по факту являются неотъемлемой частью СУОТ. Такой подход удобен при замене должностного лица, ответственного за конкретное мероприятие и пр. В общем и так и так можно, а дальше кому и как нравится.





Когда и как необходимо обновлять приказы по охране труда?



Нормативного правового акта предписывающего требование обновлять приказы по охране труда с определённой периодичностью не существует. В этом вопросе надо руководствоваться следующим алгоритмом:




Если изменились условия и/или должностные лица отражённые в приказе — обновляем приказ;



Если изменились нормативные правовые акты упомянутые в приказе — обновляем приказ.




Нынешние приказы обновлены по второй причине — вступили в силу новые и обновлённые НПА.




Теперь можно скачать приказы по охране труда актуальные на 2026 года.



Приказы по охране труда 2026 года




Приказ об утверждении положения о системе управления охраной труда.



Приказ о проведении специальной оценки условий труда.



Приказ о создании комиссии по проведению оценки профессиональных рисков.



Приказ о назначении лиц, ответственных за организацию проведения предварительных и периодических медицинских осмотров (обследований).



Приказ о назначении лиц, ответственных за организацию проведения предсменных, предрейсовых, послесменных, послерейсовых медицинских осмотров, медицинских осмотров в течение рабочего дня (смены).



Приказ о назначении лиц, ответственных за организацию проведения обязательных психиатрических освидетельствований работников.



Приказ о назначении лиц, ответственных за организацию проведения медицинских освидетельствований работников.



Приказ об организации проведения обучения требованиям охраны труда, оказанию первой помощи, использованию (применению) СИЗ.



Приказ о назначении ответственных за формирование перечней работников, подлежащих обучению требованиям охраны труда, оказанию первой помощи, использованию (применению) СИЗ.



Приказ об утверждении постояннодействующей комиссии по проверке знаний требований охраны труда, оказанию первой помощи, использованию (применению) СИЗ.



Приказ о назначении лиц, ответственных за передачу данных в «Реестр обученных лиц».



Приказ об отстранении от работы.



Приказ об утверждении программ обучения по охране труда.



Приказ об организации проведения инструктажей.



Приказ о назначении лиц, ответственных за разработку инструкций по охране труда.



Приказ об утверждении и вводе программ инструктажей.



Приказ о проведении целевого инструктажа.



Приказ об организации проведения стажировок.



Приказ о назначении руководителя стажировки.



Приказ о допуске к самостоятельной работе.



Приказ о назначении лиц, ответственных за обеспечение работников сиз и смывающими средствами.



Приказ о назначении лица, ответственного за безопасную эксплуатацию зданий и сооружений.



Приказ о назначении лиц, ответственных за исправное состояние и эксплуатацию сварочного оборудования.



Приказ о назначении лиц, ответственных за содержание в исправном состоянии инструментов и приспособлений.



Приказ о назначении лиц, ответственных при применении, хранении и транспортировке пестицидов.



Приказ о назначении лиц, ответственных за безопасную организацию работ подрядных организаций.



Приказ об организации санитарных постов для оказания первой помощи работникам.



Приказ о назначении лиц, ответственных за организацию погрузочно-разгрузочных работ и размещения грузов.



Приказ о назначении лиц, ответственных за электрохозяйство.



Приказ о назначении лиц, ответственных за техническое обслуживание, ремонт и проверку технического состояния автотранспортных средств.



Приказ о назначении лиц, ответственных за безопасное проведение сварочных работ в зонах технического обслуживания и ремонта автотранспортных средств.



Приказ о назначении лица, ответственного за исправное состояние и безопасную эксплуатацию котлов (сосудов).



Приказ о назначении лиц, ответственных за выпуск автомобильного транспорта на линию.



Приказ о назначении лица, ответственного за эксплуатацию вентиляционных установок.



Приказ о назначении лица, ответственного за санитарную обработку автотранспортного средства и контейнеров.



Приказ о назначении лица, ответственного за хранение, перевозку и использование антифриза.



Приказ о назначении лица, ответственного за содержания лифтов в исправном состоянии и безопасной эксплуатации.



Приказ о назначении лица, ответственного за безопасную эксплуатацию газовой котельной.



Приказ об организации и проведении работ на высоте.



Приказ о назначении лиц, ответственных за организацию и безопасное проведение работ на высоте.



Приказ о выдаче молока или других равноценных пищевых продуктов за работу во вредных условиях труда.



Приказ о замене выдачи молока денежной компенсацией.







Скачать ZIP-архив




Комплект приказов по охране труда 2026




Актуализировала приказы по охране труда Юлия Реутова





{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/10/reutova.jpg","width":"640","height":"640"}



Telegram

VK

Mail





Автор материалаЮлия Реутова



«Путешественница» из команды Блог—Инженера; Ведущий администратор проекта для специалистов по охране труда и смежным направлениям SpecHelp™  и Главред проекта «Лица» от Блог—Инженера




Отправить Юлии ❤️






Продолжение следует …