URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/aki.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 18.12.2011
Заголовок: АКИ — "Автономный Контроль Инструктажей"

Текст:
Главная » Охрана труда
                                АКИ — "Автономный Контроль Инструктажей"
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 18.12.2011
            Обновлено 18.12.2011        
    
    
    
        
        

        Приветствую современных инженеров по охране труда, гостей и подписчиков моего блога! Сегодня наконец-то довёл до победного Excel файл: АКИ — «Автономный Контроль Инструктажей». С программкой АКИ становиться возможным проводить инструктажи по охране труда и не только — вовремя!
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2011/12/AKI-Avtonomnyj-Kontrol-Instruktazhej-1024x461.png","width":"1024","height":"461"}

Содержание

Что такое АКИ?
Какие инструктажи можно контролировать с помощью АКИ?
Как пользоваться и работать с АКИ?
Новая версия!


Что такое АКИ?
АКИ — это «Автономный Контроль Инструктажей». АКИ сделана в программе Excel, поэтому каждый желающий, у кого установлен Microsoft Office, могут использовать АКИ при проведении инструктажей.
Какие инструктажи можно контролировать с помощью АКИ?
С помощью АКИ можно контролировать следующие инструктажи:
— Инструктаж на рабочем месте (1 раз в 6 месяцев);
— Проверка знаний по охране труда (1 раз в год);
— Обучение по охране труда (1 раз в 3 года);
— Инструктаж по электробезопасности неэлектротехническому персоналу (1 раз в год);
— Инструктаж по пожарной безопасности (1 раз в год).
Примечание. Для тех, кому необходимо изменить сроки проведения инструктажей, надо сделать следующие действия:
— встать курсором мыши между 3 и 5 строкой (слева, где нумеруются строки), что бы появился разделяющий значок;
— нажать правую кнопку мыши и выбрать пункт «показать», откроется 4-я строка;
— изменить сроки проведения инструктажей. Измеряется в днях.
183 – 6 месяцев;
365 – 1 год;
1095 – 3 года.
— встать курсором мыши (слева, где нумерация строк) на 4-ю строку, нажать правую кнопку и выбрать пункт «скрыть».
Как пользоваться и работать с АКИ?
АКИ работает очень просто. Запускаете Excel файл АКИ и заполните следующие столбцы:
1 — указываете дату приема сотрудника на работу;
2 — указываете полностью ФИО сотрудника;
3 — указываете дату вводного инструктажа.
первые три столбца работают без функций, сделаны исключительно для наглядной отчётности.
4 – указываете дату проведения инструктажа на рабочем месте;
5 – указываете дату проведения проверки знаний по охране труда;
6 — указываете дату проведения обучения по охране труда;
7 – указываете дату проведения инструктажа по электробезопасности неэлектротехническому персоналу с присвоением 1 группы;
8 – указываете дату проведения инструктажа по пожарной безопасности;
9 – Примечание. В этом столбце можно сделать пометку по сотруднику, например больничный, декрет и т.д.
После того как Вы внесли даты проведения этих инструктажей в АКИ, сохраните файл сочетанием клавиш «CTRL+S» или при выходе нажмите «ДА, СОХРАНИТЬ». После того как даты указанны, от них начинается отчет. Когда придет время проведения повторного инструктажа, дата станет отображаться сначала, синим цветом, по истечению 7 дней, дата станет отображаться красным цветом, т.е. когда АКИ подсвечивает даты, синим цветом, у Вас есть неделя на то, чтобы организовать проведения повторных инструктажей и обучения. После того как 7 дней истекает, и Вы не указали новую дату проведения инструктажа, дата будет подсвечиваться красным цветом.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2011/12/d0b0d0bad0b8.jpg","width":"469","height":"204"}
Вот в принципе и вся работа с АКИ. Удобно, эффективно, бесплатно!
АКИ – «Автономный Контроль Инструктажей» предоставляется абсолютно бесплатно!
1. Для тех, у кого установлен Microsoft Office 03 года и ниже, cкачать АКИ — old [скачать]
2. Для тех, у кого Microsoft Office 07 года и выше, скачать АКИ – new [скачать]
Новая версия!
В продолжение АКИ была разработана новая версия программы, которая называется АКИО — «Автономный контроль инструктажей и обучения». Программа АКИО исполнена профессионально, имеет пользовательский интерфейс. За дополнительной информацией идите сюда — АКИО — «Автономный контроль инструктажей и обучения».
На этом всё. Если такие программки вам нравятся, то ставим рейтинговую звёздочку 😉 Спасибо за участие!
Продолжение следует …