URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b5%d0%ba%d1%82-%d0%bf%d0%be%d1%80%d1%8f%d0%b4%d0%ba%d0%b0-%d0%be%d0%b1%d1%83%d1%87%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b5-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0-3.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 27.04.2021
Заголовок: Альтернативный вариант проекта Порядка обучения по охране труда от подписчика!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Альтернативный вариант проекта Порядка обучения по охране труда от подписчика!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 27.04.2021
            Обновлено 27.04.2021        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Сегодня нам на почту пришло письмо от нашего подписчика, который разработал свой вариант проекта Порядка обучения по охране труда. Ниже сопроводительное письмо и сам проект. Всем, кому интересна наболевшая тема, просим принять обсуждение.
Уважаемые коллеги!
Некоторое время тому назад на Вашем сайте прошло активное топтание на достаточно некачественном проекте Порядка обучения по охране труда. Пропущу предысторию но сейчас у меня готов альтернативный проект этого порядка, я его отправил в рабочую группу, которая занята реанимацией того «уродца». Написать Вам меня побудил реакция отдельных членов рабочей группы — проект быть использован в целом не может так как Минтруд не готов работать в рамках Закона об образовании и Закона об обязательных требованиях. Красиво?
Рано или поздно этой рабочей группой будет рожден новый уродец. Поэтому предлагаю вывесить на Вашем сайте сейчас проект, разработанный мной, как альтернативу, дабы исключить разговоры о том, что нельзя написать полезный полезный и для народа и для государства документ. Можно. Я это сделал за 18 часов с нуля. Возможно это помешает впихивать в новый вариант порядка коррупционно-мотивированные положения и прямые корпоративные интересы.
Посылаю вам отдельные отрывки, что бы Вы могли составить представление о написанном тексте. Полный текст 56 статей на 19 страницах А4. В выписке нумерация страниц сбилась.
С уважением,
Владимир Киркин
Скачать альтернативный проект Порядка обучения по охране труда
На этом всё. Форма комментариев ниже.
Продолжение следует …