URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%b0%d0%bf%d1%82%d0%b5%d1%87%d0%ba%d0%b8-%d0%b4%d0%bb%d1%8f-%d0%bf%d0%be%d0%bb%d0%b8%d1%86%d0%b8%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 13.06.2024
Заголовок: Аптечки для полиции и ГАИ по требованиям 2024 года

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Аптечки для полиции и ГАИ по требованиям 2024 года
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 13.06.2024
            Обновлено 11.06.2024        
    
    Минздрав утвердил новые Требования к комплектации аптечек и укладок для оказания первой помощи с применением медицинских изделий сотрудниками полиции. 
    
        
        

        
Приветствуем подписчиков PRO



Осенью они заменят собой старые, утверждённые ещё до «регуляторной гильотины». Соответствующие требования утверждены приказом Минздрава России от 26 апреля 2024 г. №207н, вступят в силу 1 сентября 2024 года и будут действовать 6 лет, до 1 сентября 2030 года.  



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/06/aptechki-dlya-policii-i-GAI-1.png","width":"1215","height":"320"}
			
				
			
		



 Новыми требованиями установлены требования к комплектации:




укладки для оказания первой помощи сотрудниками полиции;



аптечки индивидуальной для оказания первой помощи сотрудниками полиции;



укладки для оснащения автомобиля сотрудника ГАИ;



аптечки для оснащения мотоцикла сотрудника ГАИ.








Приказ Минздрава №207н (.docx)




Аптечки для сотрудников полиции Минздрав утвердил впервые, а вот для автомобилей и мотоциклов автоинспекции аптечки были утверждены ранее. Мы сравнили их с комплектацией новых аналогичных аптечек и сделали чек-лист для проверки обеих комплектаций. Цветом выделены различающиеся позиции.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/06/aptechki-dlya-policii-i-GAI-2-1.png","width":"1873","height":"1780"}
			
				
			
		



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/06/aptechki-dlya-policii-i-GAI-3.png","width":"1873","height":"1670"}
			
				
			
		



Укладка для оказания первой помощи, которой оснащается автомобиль сотрудника ГАИ







Наименование медицинского изделияТребуемое кол-во (не менее)по-старомупо-новомуМаска медицинская нестерильная одноразовая10 шт.                                                                12 шт.                                                                       Перчатки медицинские нестерильные, размером не менее М12 шт.12 парУстройство для проведения искусственного дыхания «Рот-Устройство-Рот»6 шт.12 шт.Жгут кровоостанавливающий для остановки артериального кровотечения эластичный не менее 100 см6 шт.6 шт.Жгут кровоостанавливающий типа «турникет-закрутка» для остановки артериального кровотечения—6 шт.Бинт марлевый медицинский размером не менее 5 м х 10 см или бинт фиксирующий эластичный нестерильный размером не менее 2 м х 10 см12 шт.12 шт.Бинт марлевый медицинский размером не менее 7 м х 14 см или бинт фиксирующий эластичный нестерильный размером не менее 2 м х 14 см12 шт.12 шт.Салфетки медицинские стерильные размером не менее 16 х 13 см № 1012 упак.12 упак.Пакет перевязочный медицинский стерильный с двумя подушечками—6 шт.Лейкопластырь фиксирующий рулонный размером не менее 2 х 500 см6 шт.6 шт.Покрывало спасательное изотермическое размером не менее 160 х 210 см12 шт.12 шт.Ножницы для разрезания перевязочного материала и ткани6 шт.6 шт.Воротник-шина шейная для взрослых3 шт.3 шт.Воротник-шина шейная для детей1 шт.1 шт.Комплект шин иммобилизационных длиной не менее 45 см и 90 см3 компл.3 компл.Дыхательный мешок для проведения искусственного дыхания с двумя масками разного размера1 шт.1 шт.Инструкция по оказанию первой помощи с использованием укладки для оказания первой помощи с применением медицинских изделий пострадавшим в дорожно-транспортных происшествиях сотрудниками Государственной инспекции безопасности дорожного движения Министерства внутренних дел Российской Федерации, которой оснащается автомобиль сотрудника Государственной инспекции безопасности дорожного движения Министерства внутренних дел Российской Федерации1 шт.1 шт.Блокнот формата не менее А7—1 шт.Маркер чёрный (синий)/ Карандаш—1 шт.Очки или экран защитный для глаз12 шт.6 шт.Сумка или чемодан пластиковый2 шт.2 шт.




Скачать чек-лист




Аптечка для оказания первой помощи, которой оснащается мотоцикл сотрудника ГАИ



Наименование медицинского изделияТребуемое количество (не менее) по-старомупо-новомуМаска медицинская нестерильная одноразовая2 шт.2 шт.Перчатки медицинские нестерильные, размером не менее М2 пары2 парыУстройство для проведения искусственного дыхания «Рот-Устройство-Рот»1 шт.2 шт.Жгут кровоостанавливающий для остановки артериального кровотечения эластичный не менее 100 см1 шт.1 шт.Жгут кровоостанавливающий типа «турникет-закрутка» для остановки артериального кровотечения—1 шт.Бинт марлевый медицинский размером не менее 5 м х 10 см или бинт фиксирующий эластичный нестерильный размером не менее 2 м х 10 см2 шт.2 шт.Бинт марлевый медицинский размером не менее 7 м х 14 см или бинт фиксирующий эластичный нестерильный размером не менее 2 м х 14 см2 шт.2 шт.Салфетки медицинские стерильные размером не менее 16 х 13 см № 102 упак.2 упак.Пакет перевязочный медицинский стерильный с двумя подушечками—2 шт.Лейкопластырь фиксирующий рулонный размером не менее 2 х 500 см1 шт.1 шт.Покрывало спасательное изотермическое размером не менее 160 х 210 см2 шт.2 шт.Ножницы для разрезания перевязочного материала и ткани1 шт.1 шт.Инструкция по оказанию первой помощи с использованием аптечки для оказания первой помощи с применением медицинских изделий пострадавшим в дорожно-транспортных происшествиях сотрудниками Государственной инспекции безопасности дорожного движения Министерства внутренних дел Российской Федерации, которой оснащается мотоцикл сотрудника Государственной инспекции безопасности дорожного движения Министерства внутренних дел Российской Федерации1 шт.1 шт.Блокнот формата не менее А7—1 шт.Маркер чёрный (синий)/ Карандаш—1 шт.Очки или экран защитный для глаз2 шт.2 шт.Сумка (подсумок, чехол, контейнер, футляр, пакет)1 шт.1 шт.




Скачать чек-лист





В новые аптечки:




не включили дыхательный мешок для проведения ИВЛ (однократного применения) с масками разного размера, мешки полиэтиленовые с зажимом для отходов;



уменьшили количество устройств для ИВЛ «Рот-Устройство-Рот»,



добавили блокноты и маркеры/карандаши, перевязочные пакеты и жгуты-турникеты.










Укладки для оказания первой помощи сотрудниками ГАИ России, произведённые до 1 сентября 2024 года, можно применять до истечения срока годности, но не позднее 1 сентября 2027 года.




На этом всё.



С составом аптечек и укладок для сотрудников полиции разбиралась Светлана Подберезина.



PROдолжение следует…