URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%b0%d0%bf%d1%82%d0%b5%d1%87%d0%ba%d0%b8-%d0%b4%d0%bb%d1%8f-%d0%bf%d0%be%d0%bb%d0%b8%d1%86%d0%b8%d0%b8-%d0%b8-%d0%b3%d0%b8%d0%b1%d0%b4%d0%b4.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 01.04.2024
Заголовок: Аптечки для полиции и ГИБДД: Минздрав обновит комплектацию

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Аптечки для полиции и ГИБДД: Минздрав обновит комплектацию
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 01.04.2024
            Обновлено 01.04.2024        
    
    Минздрав обновит требования к комплектации двух укладок и двух аптечек для оказания первой помощи сотрудниками полиции.
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO.



Содержание
Действующие требования к комплектации аптечекНовые требования к комплектации аптечекУкладка для оказания первой помощи сотрудниками полицииАптечки индивидуальные первой помощи сотрудниками полицииУкладка для автомобиля ГИБДДУкладка для мотоцикла ГИБДДРезюмеДействующие требования к комплектации аптечек



На момент публикации данной статьи действуют требования к комплектации медицинскими изделиями:




укладки для оказания первой помощи пострадавшим в ДТП сотрудниками ГИБДД (утв. приказом Минздрава РФ от 15 декабря 2020 г. № 1328);



набора для оказания первой помощи сотрудниками федеральных органов исполнительной власти (сотрудниками уголовно-исполнительной системы, военнослужащими внутренних войск, судебными приставами, должностными лицами таможенных органов, сотрудниками полиции, сотрудниками органов по контролю за оборотом наркотических средств и психотропных веществ), работниками ведомственной охраны и народными дружинниками, на которых законодательством Российской Федерации[1] возложена обязанность оказывать первую помощь (далее — набор) при применении физической силы, специальных средств, оружия, боевой и специальной техники, использовании служебных собак (утв. приказом Минздрава РФ от 27 июня 2014 г. № 333н).





Минздрав планирует отметить с 1 сентября 2024 года эти нормы и утвердить новые требования к комплектации:




укладки для оказания первой помощи сотрудниками полиции;



аптечки индивидуальной для оказания первой помощи сотрудниками полиции;



укладки для оказания первой помощи пострадавшим в ДТП, которой оснащается автомобиль сотрудника ГИБДД;



аптечки для оказания первой помощи пострадавшим в ДТП, которой оснащается мотоцикл сотрудника ГИДД.





Кроме того, для каждой категории «силовиков» Минздрав сделает отдельные комплекты для оказания первой помощи. Их обзоры смотрите в Дзэне:




таможни 



судебных приставов 



пожарных 







Новые требования к комплектации аптечек




Проект требований к комплектации укладок и аптечек для полиции и ГИБДД размещён для общественного обсуждения на портале проектов нормативных актов 




Помимо инструкции по оказанию первой помощи, блокнота формата не менее A7, маркера черного или синего, карандаша и сумки (подсумка, чехла, контейнера, футляра, пакета) аптечки и укладки укомплектуют медицинскими изделиями строго определенной номенклатуры.



Укладка для оказания первой помощи сотрудниками полиции



Укладку укомплектуют 14 видами медицинских изделий:



№ п/пНаименование медицинского изделияТребуемое количество, (не менее)1.Маска медицинская нестерильная одноразовая10 шт.2.Перчатки медицинские нестерильные, размером не менее М10 пар3.Устройство для проведения искусственного дыхания «Рот-Устройство-Рот»2 шт.4.Жгут кровоостанавливающий для остановки артериального кровотечения эластичный не менее 100 см1 шт.5.Жгут кровоостанавливающий типа «турникет-закрутка» для остановки артериального кровотечения1 шт.6.Бинт марлевый медицинский размером не менее 5 м х 10 см или бинт фиксирующий эластичный нестерильный размером не менее 2 м х 10 см4 шт.7.Бинт марлевый медицинский размером не менее 7 м х 14 см или бинт фиксирующий эластичный нестерильный размером не менее 2 м х 14 см4 шт.8.Салфетки марлевые медицинские стерильные размером не менее 16 x 14 см №102 упак.9.Пакет перевязочный медицинский стерильный с двумя подушечками4 шт.10.Лейкопластырь фиксирующий рулонный размером не менее 2 х 500 см1 шт.11.Лейкопластырь бактерицидный размером не менее 1,9 х 7,2 см10 шт.12.Лейкопластырь бактерицидный размером не менее 4 х 10 см2 шт.13.Покрывало спасательное изотермическое размером не менее 160 x 210 см2 шт.14.Ножницы для разрезания перевязочного материала и ткани1 шт.



Аптечки индивидуальные первой помощи сотрудниками полиции



Такие аптечки укомплектуют 12 видами медицинских изделий:



№ п/пНаименование медицинского изделияТребуемое количество, (не менее)1.Маска медицинская нестерильная одноразовая2 шт.2.Перчатки медицинские нестерильные, размером не менее М2 пары3.Устройство для проведения искусственного дыхания «Рот-Устройство-Рот»2 шт.4.Жгут кровоостанавливающий для остановки артериального кровотечения не менее 100 см1 шт.5.Жгут кровоостанавливающий типа «турникет-закрутка» для остановки артериального кровотечения1 шт.6.Бинт марлевый медицинский размером не менее 5 м х 10 см или бинт фиксирующий эластичный нестерильный размером не менее 2 м х 10 см1 шт.7.Бинт марлевый медицинский размером не менее 7 м х 14 см или бинт фиксирующий эластичный нестерильный размером не менее 2 м х 14 см1 шт.8.Салфетки марлевые медицинские стерильные размером не менее 16 x 14 см № 101 упак.9.Пакет перевязочный медицинский стерильный с двумя подушечками2 шт.10.Лейкопластырь фиксирующий рулонный размером не менее 2 х 500 см1 шт.11.Покрывало спасательное изотермическое размером не менее 160 x 210 см1 шт.12Ножницы для разрезания перевязочного материала и ткани1 шт.



Укладка для автомобиля ГИБДД



Укомплектуют 16 видами медицинских изделий:



№ п/пНаименование медицинского изделияТребуемое количество, (не менее)1.Маска медицинская нестерильная одноразовая12 шт.2.Перчатки медицинские нестерильные, размером не менее М12 пар3.Устройство для проведения искусственного дыхания «Рот-Устройство-Рот»12 шт.4.Жгут кровоостанавливающий для остановки артериального кровотечения не менее 100 см6 шт.5.Жгут кровоостанавливающий типа «турникет-закрутка» для остановки артериального кровотечения6 шт.6.Бинт марлевый медицинский размером не менее 5 м х 10 см или бинт фиксирующий эластичный нестерильный размером не менее 2 м х 10 см12 шт.7.Бинт марлевый медицинский размером не менее 7 м х 14 см или бинт фиксирующий эластичный нестерильный размером не менее 2 м х 14 см12 шт.8.Салфетки марлевые медицинские стерильные размером не менее 16 x 14 см № 1012 упак.9.Пакет перевязочный медицинский стерильный с двумя подушечками6 шт.10.Лейкопластырь фиксирующий рулонный размером не менее 2 х 500 см6 шт.11.Покрывало спасательное изотермическое размером не менее 160 x 210 см12 шт.12.Ножницы для разрезания перевязочного материала и ткани6 шт.13.Воротник-шина шейная для взрослых3 шт.14.Воротник-шина шейная для детей1 шт.15.Комплект шин иммобилизационных длиной не менее 45 см и 90 см3 комплекта16.Дыхательный мешок для проведения искусственного дыхания (однократного применения) с двумя масками разного размера1 шт.



Укладка для мотоцикла ГИБДД



Укомплектуют 12 видами медицинских изделий:



№ п/пНаименование медицинского изделияТребуемое количество, (не менее)1.Маска медицинская нестерильная одноразовая2 шт.2.Перчатки медицинские нестерильные, размером не менее М2 пары3.Устройство для проведения искусственного дыхания «Рот-Устройство-Рот»2 шт.4.Жгут кровоостанавливающий для остановки артериального кровотечения не менее 100 см1 шт.5.Жгут кровоостанавливающий типа «турникет-закрутка» для остановки артериального кровотечения1 шт.6.Бинт марлевый медицинский размером не менее 5 м х 10 см или бинт фиксирующий эластичный нестерильный размером не менее 2 м х 10 см2 шт.7.Бинт марлевый медицинский размером не менее 7 м х 14 см или бинт фиксирующий эластичный нестерильный размером не менее 2 м х 14 см2 шт.8.Салфетки марлевые медицинские стерильные размером не менее 16 x 14 см №102 упак.9.Пакет перевязочный медицинский стерильный с двумя подушечками2 шт.10.Лейкопластырь фиксирующий рулонный размером не менее 2 х 500 см1 шт.11.Покрывало спасательное изотермическое размером не менее 160 x 210 см2 шт.12.Ножницы для разрезания перевязочного материала и ткани1 шт.



Резюме




Обратите внимание, во всех трёх аптечках есть турникеты-закрутки, а в комплекте для автомобиля ГИБДД появился одноразовый мешок Амбу.




О подборе турникетов читайте подробные разъяснения в статье «Как правильно доукомплектовать аптечку первой помощи»  



Новые требования к комплектации укладок и аптечек для сотрудников полиции и ГИБДД будут действовать 6 лет – до 1 сентября 2030 г.




При этом, укладки и наборы, произведённые (укомплектованные) по старым требованиям, можно будет применять в пределах срока их годности, но не позднее 1 сентября 2027 года.




На этом всё.



С новой комплектацией аптечек для полиции и ГИБДД разбиралась Светлана Подберезина.



PROдолжение следует…







[1] статья 28 Федерального закона от 21 июля 1993 года № 5473-1 «Об учреждениях и органах, исполняющих уголовные наказания в виде лишения свободы», статья 25 Федерального закона от 6 февраля 1997 года № 27-ФЗ «О внутренних войсках Министерства внутренних дел Российской Федерации», статья 15 Федерального закона от 21 июля 1997 года № 118-ФЗ «О судебных приставах», статья 13 Федерального закона от 14 апреля 1999 года № 77-ФЗ «О ведомственной охране», статья 26 Федерального закона от 27 ноября 2010 года № 311-ФЗ «О таможенном регулировании в Российской Федерации», статья 19 Федерального закона от 7 февраля 2011 года № 3-ФЗ «О полиции», статьи 9, 15, 19 Федерального закона от 2 апреля 2014 года № 44-ФЗ «Об участии граждан в охране общественного порядка»