URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%b0%d0%bf%d1%82%d0%b5%d1%87%d0%ba%d0%b8-%d0%b2-%d0%b2%d1%83%d0%b7%d0%b0%d1%85.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 29.11.2024
Заголовок: Аптечки в ВУЗах: требования к размещению, хранению и использованию

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Аптечки в ВУЗах: требования к размещению, хранению и использованию
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 29.11.2024
            Обновлено 03.01.2025        
    
    Минобрнауки России утвердило Требования к размещению, хранению и использованию аптечек для оказания первой помощи с применением медицинских изделий в организациях, осуществляющих образовательную деятельность в организациях, реализующих образовательные программы высшего образования.
    
        
        

        
Из статьи вы узнаете:




Какие образовательные организации курирует Минобрнауки?



Какими нормативными актами регламентируются аптечки для ВУЗов?



Какие требования установлены к размещению, хранению и использованию аптечек в ВУЗах?



Нужна ли в ВУЗе «производственная» аптечка?





Содержание
Какие образовательные организации курирует Минобрнауки?Какими нормативными актами регламентируются аптечки для ВУЗов и научных учреждений?Требования к размещению, хранению и использованию аптечек в учреждениях высшего образованияНа кого распространяются «вузовские» Требования к аптечкам?Кто отвечает за аптечку в ВУЗе?Где размещать аптечки?Каким требованиям должно отвечать место хранения аптечки в ВУЗе?Когда нужно и когда нельзя использовать аптечку?Нужна ли студентам «производственная» аптечка?Какие образовательные организации курирует Минобрнауки? 








Образовательная – это любая некоммерческая организация, осуществляющая на основании лицензии образовательную деятельность в качестве основного вида деятельности в соответствии с целями, ради достижения которых такая организация создана (273-ФЗ «Об образовании в РФ»).




Образовательная организация в зависимости от уровня образования, на котором, она работает, курируется либо Минпросвещением, либо Минобрнауки.



В зависимости от этого мы можем определить в документах какого ведомства искать требования к обращению с аптечками – Минпросвещения или Минобрнауки.



Об аптечках организаций, которые курирует Минпросвещения, мы писали ранее. В этой же статье вы найдёте способ определения количества аптечек и мест их размещения, помимо нормативно установленных.



Министерство науки и высшего образования Российской Федерации (Минобрнауки России) — федеральный орган исполнительной власти России, осуществляющий функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере высшего образования и соответствующего дополнительного профессионального образования (это допобразование в ВУЗе), а также научной, научно-технической и инновационной деятельности и развитию федеральных центров науки и высоких технологий, государственных научных центров и наукоградов.



В Российской Федерации установлено три уровня высшего образования (Закон об образовании, ст. 10, ч. 5):




высшее образование – бакалавриат;



высшее образование – специалитет, магистратура;



высшее образование – подготовка кадров высшей квалификации, в том числе аспирантура, интернатура, ординатура и ассистентура – стажировка.




Таким образом, все ВУЗы (институты, академии, университеты) – это образовательные организации высшего образования.




Существует порочная практика наименования частных образовательных организаций дополнительного профессионального образования университетами и академиями. Такой ход, по мнению учредителей, придаёт им некую особую значимость.




На самом деле, никакого отношения к высшему образованию они не имеют!



Мало того, в действительности существуют Академия уюта, которая на самом деле является мебельным магазином, и Академия напитков, которая на самом деле – предприятие торговли разливными напитками.



Чтобы не запутаться, ориентируйтесь на полное наименование, указанное в правоустанавливающих и разрешительных документах. Зашли на сайт, открыли лицензию, читаем, делаем выводы.




Примеры:



1. МГУ имени М.В.Ломоносова – это Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего образования «Московский государственный университет имени М.В.Ломоносова».









МГУ – это учреждение высшего образования. 



Требования к обращению с аптечками в МГУ регламентирует Минобрнауки.



2. Первая промышленная академия (они же 1ПА) – это Общество с ограниченной ответственностью «Первая промышленная академия».



Из названия сложно что-то понять, нужно смотреть лицензию. У 1ПА есть лицензия на образовательную деятельность в области дополнительного профессионального образования.



Требования к обращению с аптечками в 1ПА регламентирует Минпросвещения. 




Какими нормативными актами регламентируются аптечки для ВУЗов и научных учреждений? 



Документа два:




1. Требования к комплектации аптечки для оказания первой помощи с применением медицинских изделий в организациях, осуществляющих образовательную деятельность утверждены приказом Минздрава России от 24.05.2024 № 261н.










Документ вступил в силу 1 сентября 2024 года и будет действовать по 31 августа 2030 года.



Да-да, это та же самая аптечка, что и в школах! Таким образом, во всех российских образовательных организациях всех видов, типов и уровней образования, теперь единые требования к комплектации аптечек первой помощи.



А вот требования к их размещению в ВУЗах несколько отличаются от «школьных».




2. Требования к размещению, хранению и использованию аптечек для оказания первой помощи с применением медицинских изделий в организациях, осуществляющих образовательную деятельность (образовательных организациях высшего образования и научных организациях, реализующих образовательные программы высшего образования, утверждены приказом Минобрнауки от 07.11.2024 № 752.





Скачать (.docx)





Документ вступит в силу 1 марта 2025 года и будет действовать по 31 августа 2030 года.




Требования к размещению, хранению и использованию аптечек в учреждениях высшего образования



На кого распространяются «вузовские» Требования к аптечкам?



«Вузовские» Требования в аптечке распространяются на:




образовательные организации высшего образования;



научные организации, реализующие образовательные программы высшего образования, независимо от их организационно-правовой формы и ведомственной принадлежности.




Кто отвечает за аптечку в ВУЗе?



Руководитель образовательной организации обязан обеспечить контроль за:




комплектацией аптечек;



сроком службы (сроком годности) медицинских изделий;



целостностью упаковки комплектующих аптечку медицинских изделий;



пополнением аптечек;



размещением, хранением и использованием аптечки в образовательной организации в соответствии с настоящими требованиями.




Это не значит, что ректор будет лично проверять аптечки, нет. Он назначит ответственных лиц (одно или несколько) и с них будет спрашивать всё вышеперечисленное!



Если ответственных несколько, то обязанности между ними можно разделить либо по территориальному принципу (каждый контролирует аптечки в пределах своей территории), либо по функциональному (один отвечает за комплектацию, другой – за размещение).




Обращаем внимание, что в ВУЗах, в отличии от других образовательных учреждений, нужно обязательно вести учёт расхода медицинских изделий, которыми укомплектована аптечка. Это может быть журнал использования аптечки с обязательным указанием причины (основания) её использования (пункт 8 Требований).          





Скачать Журнал




Где размещать аптечки?



В первую очередь, аптечками нужно оснастить помещения и территории ВУЗа, где есть высокий риск получить травму:




при занятии спортом: спортивные залы, спортивные городки, бассейны, тиры;



при выполнении практических работ: учебные полигоны, учебные лаборатории, учебно-производственные комплексы, учебные и учебно-производственные мастерские;



при проведении мероприятий: места проведения культурно-массовых, досуговых и иные мероприятия с большим количеством людей (актовые и концертные залы);



места постоянного проживания (общежития).




На других объектах и в иных помещениях ВУЗа количество мест для хранения аптечек определяется, исходя из специфики её деятельности и с учётом целесообразности.



В статье про размещение аптечек в школах мы уже давали расчёт их количества по тому, как быстро можно добраться до заветного «чемоданчика».



Это не единственный критерий. Вы можете брать за основу фактический расход медицинских изделий, комплектующих аптеку.  Ведь понятно, что в зависимости от особенностей образовательного процесса, и риск получить травму может быть разным. Одно дело, когда ВУЗ обучает математиков или юристов, другое — ветеринаров или циркачей.



Каким требованиям должно отвечать место хранения аптечки в ВУЗе?



Места хранения аптечек:



Устанавливайте аптечки в тех местах, которые по температуре и влажности подходят для хранения комплектующих аптечки (указаны на каждой упаковке).




Пример:



Бинт марлевый стерильный требуется хранить в сухих проветриваемых помещениях (рис.1) по условиям хранения 1 (Л) по ГОСТ 15150-69, но при температуре от 0 0С до +30 0С.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/11/aptechki-v-vuzah-2.png","width":"763","height":"345"}
			
				
			
		



В ГОСТ 15150-69 «Машины, приборы и другие технические изделия. Исполнения для различных климатических районов. Категории, условия эксплуатации, хранения и транспортирования в части воздействия климатических факторов внешней среды» условия перечислены в таблице 13.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/11/aptechki-v-vuzah-3.png","width":"779","height":"533"}
			
				
			
		



Как видите в ГОСТ 15150-69 диапазон температуры по условиям хранения 1 (Л) иной: от + 5 0С до +40 0С, а в и инструкции производитель бинта указал диапазон температур от 0 0С до +30 0С.



Срок годности бинта – 5 лет. Это означает, что по истечении 5 лет с даты изготовления бинт должен быть списан и утилизирован вместе с бытовым мусором. То есть его можно просто выбросить в мусорную корзину.





Проверяйте перед покупкой сроки хранения медицинских изделий. Желательно, чтобы они были свежеизготовленными. Тогда не придётся списывать их через полгода или год после покупки.




Впишите условие о сроках изготовления в техническое задание на закупку.



Оборудуйте шкафом открытого или закрытого, но не запираемого типа (подвесным футляром).



На рисунке показан шкаф правильной конструкции (слева) и неправильной (справа). У шкафа для аптечки может быть защёлка (1), но не замок (3). Знак ЕС01, если он есть, должен быть в виде белого креста на зеленом фоне (2), а не красного на белом (4).



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/11/aptechki-v-vuzah-4.png","width":"624","height":"346"}
			
				
			
		




Не размещайте навесные шкафы на путях эвакуации. Это может помешать спасению людей.




Обозначьте сигнальными цветами и знаками безопасности помещения, где есть аптечки в соответствии с требованиями таблицы Л.2 приложения Л ГОСТ 12.4.026-2015 «Межгосударственный стандарт. Система стандартов безопасности труда. Цвета сигнальные, знаки безопасности и разметка сигнальная. Назначение и правила применения. Общие технические требования и характеристики. Методы испытаний».



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/11/aptechki-v-vuzah-7.png","width":"779","height":"220"}
			
				
			
		



Знак устанавливайте либо на двери, либо на стене.




Места нахождения аптечек таким же знаком обозначаются на планах эвакуации, поэтому после переоснащения учреждения аптечками, нужно внести корректировки в планы эвакуации и довести информацию до студентов и работников при проведении инструктажей.




Когда нужно и когда нельзя использовать аптечку?



Аптечки используются при оказании первой помощи пострадавшим вне зависимости от того, кто пострадал. Требуется человеку первая помощь — бери аптечку и оказывай! Не важно студент он, преподаватель или человек «со стороны» (почтальон, гость и т.п.).



Нельзя использовать медицинские изделия из состава аптечки в случаях нарушения их стерильности и (или) загрязнения их кровью и (или) другими биологическими жидкостями. Это стандартное требование для всех аптечек.



И, как мы писали ранее, использовать комплектующие по истечении срока, установленного производителем, нельзя.



Нужна ли студентам «производственная» аптечка?



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/11/aptechki-v-vuzah-5.png","width":"868","height":"150"}
			
				
			
		



Требования к комплектации «производственной» аптечки утверждены приказом Минздрава России от 24.05.2024 г. № 262н.  



Требований к размещению, хранению и использованию «производственной» аптечки утверждены приказом Минтруда России от 09.08.2024 № 398н.




В пункте 2 этого документа указано:



«Аптечка для оказания работниками первой помощи пострадавшим с применением медицинских изделий размещается, хранится и используется в соответствии с Требованиями, если иное не регламентировано иными требованиями к размещению, хранению и использованию укладок, наборов, комплектов и аптечек, утверждённых в соответствии с частью 5 статьи 31 Федерального закона от 21 ноября 2011 г. № 323-ФЗ «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации».




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/11/aptechki-v-vuzah-6.png","width":"867","height":"150"}
			
				
			
		



В ВУЗах должны быть точно такие же аптечки, как в школах, в прошлой статье мы назвали их «школьными», а теперь их же можно называть и «вузовскими».



Напомним, в ВУЗах на них распространяются Требования к размещению, хранению и использованию аптечек для оказания первой помощи с применением медицинских изделий в организациях, осуществляющих образовательную деятельность (образовательных организациях высшего образования и научных организациях, реализующих образовательные программы высшего образования, утв. приказом Минобрнауки от 07.11.2024 № 752.




В пункте 6 документа указано:



«Аптечки используются при оказании первой помощи пострадавшим»





Это как раз то самое «иное, регламентированное иными Требованиями». Эта норма позволяет не оснащать ВУЗы «производственными» аптечками!





Итак, во всех образовательных организациях аптечка должна быть одна! Комплектация её утверждена приказом Минздрава № 261, а Требования к обращению с ней разные. В ВУЗах нужно выполнить Требования Минобранауки, в остальных образовательных учреждениях – Минпросвещения. 




И никаких «производственных» образовательным учреждениям иметь не нужно.



На этом всё. Хвалите нас и критикуйте, это радует и позволяет правильно развиваться. Пишите комментарии и ставьте звёзды!



Продолжение следует…