URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%b0%d0%bf%d1%82%d0%b5%d1%87%d0%ba%d0%b8-%d0%b4%d0%bb%d1%8f-%d0%bf%d0%be%d0%b6%d0%b0%d1%80%d0%bd%d1%8b%d1%85-%d0%b8-%d1%81%d0%bf%d0%b0%d1%81%d0%b0%d1%82%d0%b5%d0%bb%d0%b5%d0%b9.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 06.12.2024
Заголовок: Аптечки для пожарных и спасателей: требования к размещению

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Аптечки для пожарных и спасателей: требования к размещению
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 06.12.2024
            Обновлено 06.12.2024        
    
    Расскажем об оснащении «аптечками» первой помощи автомобилей пожарных и спасателей, осуществляющих аварийно-спасательные работы. 
    
        
        

        

Из статьи вы узнаете:




Какие нормативные акты регулируют оснащения средствами оказания первой помощи спасателей и пожарных?



Какие требования при размещении «аптечек» нужно соблюдать спасателям и пожарным?





Нормативные акты, регулирующие оснащение средствами оказания первой помощи спасателей и пожарных



И пожарные, и спасатели относятся к числу лиц, которые в соответствии с законом обязаны оказывать первую помощь.




Спасатели обязаны активно вести поиск пострадавших, принимать меры по их спасению, оказывать им первую помощь и другие виды помощи (п. 1 ст. 27 Федерального закона от 22.08.1995 № 151-ФЗ «Об аварийно-спасательных службах и статусе спасателей»).




Одной из основных задач пожарных является спасение людей при пожарах и оказание им первой помощи (ст. 4 Федерального закона от 21.12.1994 № 69-ФЗ «О пожарной безопасности»).



Требования к комплектации и оснащению пожарных и спасателей средствами оказания первой помощи регламентируют четыре нормативных акта, которые утвердили Минздрав и МЧС России. Все они являются подзаконными актами Федерального закона от 21.11.2011 № 323-ФЗ «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации».





В соответствии с частью 5 статьи 31 Федерального закона № 323-ФЗ:




требования к укладкам, наборам, комплектам и аптечкам утверждает Минздрав;



требования к их размещению, хранению и использованию укладок, наборов, комплектов и аптечек утверждают федеральными органами исполнительной власти, осуществляющими функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в соответствующей сфере, по согласованию с уполномоченным федеральным органом исполнительной власти. В нашем случае это МЧС по согласованию с Минздравом.




Все требования мы свели в таблице:



Требования к комплектации и оснащению аптечками, укладками, наборами и комплектами для оказания первой помощи пожарных и спасателей



Наименование ТребованийКатегория сотрудников МЧС пожарныеспасателиТребования к комплектации вступили в силу с 1 сентября 2024 годаПриказ Минздрава России от 26.04.2024 № 209н «Об утверждении   Требований к комплектации укладки для оказания первой помощи с применением медицинских изделий для оснащения пожарных автомобилей».   Укладки в старой комплектации (утв. приказом Минздрава РФ от 10.10.2012 № 408н) можно будет применять до истечения срока годности содержащихся в них медизделий, но не позднее 01.09.2027 г.Приказ Минздрава России от 20.05.2024 № 246н «Об утверждении требований к комплектации аптечек, укладки, набора и комплекта для оказания первой помощи с применением медицинских изделий и лекарственных препаратов спасателями, осуществляющими аварийно-спасательные работы».Требования к размещению, хранению и использованию вступят в силу с 1 марта 2025 годаПриказ МЧС России от 19.11.2024 № 1000 «Об утверждении требований к размещению, хранению и использованию укладки для оказания первой помощи с применением медицинских изделий для оснащения пожарных автомобилей».Приказ МЧС России от 19.11.2024 № 999 «Об утверждении требований к размещению, хранению и использованию аптечек, укладки, набора и комплекта для оказания первой помощи с применением медицинских изделий и лекарственных препаратов спасателями, осуществляющими аварийно-спасательные работы» .




Напоминаем, что ранее, мы дали две обзорных статьи с чек-листами для проверки комплектации:




укладки для оказания первой помощи с применением медицинских изделий для оснащения пожарных автомобилей (ЧИТАТЬ)





аптечек, укладки, набора и комплекта для оказания первой помощи с применением медицинских изделий и лекарственных препаратов спасателями, осуществляющими аварийно-спасательные работы (ЧИТАТЬ) 





Требования к комплектации и использованию «аптечек» первой помощи для пожарных и спасателей



Таких требования всего три:



Состав аптечек, укладок, набора и комплекта для оказания первой помощи пожарными и спасателями должен соответствовать комплектации, утверждённой Минздравом.



Размещение и хранение укладки в пожарном автомобиле осуществляются в соответствии с решением руководителя организации, принимаемым 1 раз в 6 лет.



Это означает, что МЧС переложило обязанность разрабатывать требования к размещению и хранению «аптечек» на плечи руководителей «на местах» и к 1 марта 2025 года такие требования должны быть утверждены.



А спасатели должны быть укомплектованы аптечками, укладками, наборами и комплектами для оказания первой помощи в новой комплектации с 1 сентября 2024 года.



При использовании укладки не допускается применение медицинских изделий, которыми она укомплектована, в случаях:— истечения сроков их службы (сроков годности);— нарушения стерильности;— нарушения целостности упаковки;— загрязнения кровью и (или) другими биологическими жидкостями.



На этом всё!



Напоминаем, что мы опубликовали в этом году более 30 статей об аптечках и первой помощи.  Чтобы вам проще было их найти, мы сделали постоянно пополняемый навигатор ▼ Оказание первой помощи: подборка статей



Продолжение следует…