URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%b0%d0%bf%d1%82%d0%b5%d1%87%d0%ba%d0%b8-%d0%b4%d0%bb%d1%8f-%d0%b0%d0%b2%d0%b8%d0%b0%d1%86%d0%b8%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 03.12.2024
Заголовок: Аптечки для авиации: требования к размещению, хранению и использованию

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Аптечки для авиации: требования к размещению, хранению и использованию
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 03.12.2024
            Обновлено 03.12.2024        
    
    Из статьи вы узнаете, как изменились и как изменятся Требования к размещению, хранению и использованию аптечки и укладки для оказания первой помощи с применением медицинских изделий и лекарственных препаратов на гражданском воздушном судне.
    
        
        

        Содержание
Что такое гражданская авиация?Чем регламентируются требования к бортовым аптечкам и обучению оказанию первой помощи?На какие аптечки распространяются новые Требования?Где размещать аптечки?Требования к использованию аптечек и укладокЧто такое гражданская авиация?




Гражданская авиация – авиация, используемая в целях обеспечения потребностей граждан и экономики, относится к гражданской авиации (статья 21 Воздушного кодекса РФ от 19.03.1997 г. № 60-ФЗ).





Минтранс утвердил Требования к размещению, хранению и использованию аптечки и укладки для оказания первой помощи с применением медицинских изделий и лекарственных препаратов на гражданском воздушном судне. Соответствующий приказ Минтранса России от 18.11.2024 № 408 опубликован на портале правовой информации.





Скачать WORD




 Приказ издан в соответствии с частью 5 статьи 31 Федерального закона «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации».




Он вступит в силу с 1 марта 2025 года и будет действовать до 1 марта 2031 года.




Чем регламентируются требования к бортовым аптечкам и обучению оказанию первой помощи?




Бортовые аптечки содержат и медицинские изделия, и лекарства, поэтому бортовой экипаж (бортпроводники) проходят специальное обучение по обращению с аптечками и укладками (в них есть и медицинские изделия, и лекарства).




На сегодняшний день действуют Методические рекомендации «Обеспечение воздушных судов гражданской авиации лекарственными препаратами и медицинскими изделиями. 




Оказание первой помощи и медицинской помощи пассажирам и членам экипажа на борту воздушного судна» утв. Минтрансом РФ 15.04.2022), которые разработаны в соответствии с рядом международных и российских нормативных актов, таких как:




Приложение № 6 к Конвенции о международной гражданской авиации «Эксплуатация воздушных судов», Международная организация гражданской авиации, июль, 2018;





приказ Минтранса России от 31.07.2009 № 128 «Об утверждении Федеральных авиационных правил «Подготовка и выполнение полетов в гражданской авиации Российской Федерации»;





приказ Минтранса России от 12.09.2008 № 147 «Об утверждении Федеральных авиационных правил «Требования к членам экипажа воздушных судов, специалистам по техническому обслуживанию воздушных судов и сотрудникам по обеспечению полетов;





приказ Минтранса России от 28.06.2007 № 82 «Об утверждении Федеральных авиационных правил «Общие правила воздушных перевозок пассажиров, багажа, грузов и требования к обслуживанию пассажиров, грузоотправителей, грузополучателей»;





Федеральный закон Российской Федерации от 01.11.2011 № 323-ФЗ «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации»;





приказ Минздравсоцразвития России от 04.05.2012 № 477н «Об утверждении перечня состояний, при которых оказывается первая помощь, и перечня мероприятий по оказанию первой помощи»;





приказ Минздравсоцразвития России от 15.05.2012 № 543н «Об утверждении Положения об организации оказания первичной медико-санитарной помощи взрослому населению»;





постановление Главного государственного санитарного врача Российской Федерации от 28.01.2021 № 4 «Об утверждении санитарных правил и норм СанПиН 3.3686-21 «Санитарно-эпидемиологические требования по профилактике инфекционных болезней»;





приказ Минтруда России от 13.04.2021 № 231н «Об утверждении профессионального стандарта «Бортовой проводник»;





приказ Минтранса России от 07.11.2019 № 360 «Об утверждении типовой дополнительной профессиональной программы «Подготовка авиационного персонала для подтверждения уровня, соответствующего требованиям к обладателю свидетельства коммерческого пилота гражданской авиации (вид воздушного судна «самолет»)».






Видите, в списке утративший силу порядок оказания первой помощи? Вот, это первая причина для пересмотра документа.




А вторая — противоречие действующим требованиям к комплектации аптечки и укладки. Дело в том, что к методическим рекомендациям есть шесть приложений:




приложение № 1 – состав КПП (то есть аптечки);



приложение № 2 – состав КМС (то есть укладки);



приложение № 3 – состав УПК (комплект для изоляции инфицированного);



приложение № 4 – форма бланка оказания помощи на борту ВС;



приложение № 5 – рекомендуемая инструкция по применению УПК;



приложение № 6 – рекомендуемая инструкция по действиям экипажа в случае обнаружения пассажира с признаками инфекционного заболевания на борту ВС в рейсе.




Приложение 1 и приложение 2 точно нужно актуализировать, поскольку указанные там комплектации аптечки и укладки не соответствуют Требованиям, утверждёнными приказом Минздрава РФ от 24.05.2024 № 259н. 



Судьбой «методички» мы поинтересовались у председателя Российского общества первой помощи Леонида Игоревича Дежурного, и он оперативно ответил следующее (цитируем):




«Будет пересматриваться! Точнее утверждаться Порядок оказания первой помощи на воздушном судне. Он в целом учтёт то, что было раньше, но приведёт в соответствие с современными подходами!».




На какие аптечки распространяются новые Требования?






Требования к аптечкам для гражданской авиации регламентируются частью 1 статьи 31 Федерального закона от 21.11.2011 № 323-ФЗ «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации».



Аптечки и укладки для оказания первой помощи с применением медицинских изделий и лекарственных препаратов лицам, находящимся на борту гражданского воздушного судна (далее соответственно — воздушное судно, аптечки, укладки), должны быть укомплектованы в соответствии с Требованиями, утверждёнными приказом Минздрава РФ от 24.05.2024 № 259н.




Документ вступил в силу с 1 сентября 2024 года.




Подробнее о составе аптечки читай в статье Аптечки для гражданской авиации: требования 2024 года 



Что по новым Требованиям, что по старым, на борту гражданского воздушного судна будут и аптечка (она поменьше), и укладка (она побольше и «побогаче»).



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/12/Aptechki-dlya-aviacii-2.png","width":"433","height":"433"}
Аптечка – аналог комплекта первой помощи «first aid kit» (КПП) – комплекта медицинских изделий и прочих средств, предназначенный для оказания первой помощи на борту ВС, и лекарственных препаратов, выдаваемых по требованию (запросу) пассажиров.



Первая помощь – помощь до оказания медицинской помощи, оказывается на борту ВС членом кабинного экипажа.




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/12/Aptechki-dlya-aviacii-3.png","width":"166","height":"166"}
Укладка – комплект медицинских средств «medical kit» (КМС) — комплект лекарственных препаратов, медицинских изделий и прочих средств, предназначенный для использования врачами или другими имеющими надлежащую квалификацию лицами при оказании экстренной и неотложной медицинской помощи на борту ВС в полёте.



Медицинская помощь на борту ВС – медицинская (первичная медико-санитарная) помощь, оказываемая в экстренной или неотложной форме врачами или другими лицами из числа пассажиров или членов экипажа, имеющими медицинскую подготовку, а также вызванным медперсоналом, когда ВС находится на земле.




Старший бортпроводник кабинного экипажа (СБКЭ) – бортпроводник, имеющий действующее свидетельство бортпроводника гражданской авиации Российской Федерации, на которого возлагается общее руководство по производству и координации в обычных, нештатных и аварийных ситуациях процедур в пассажирской кабине ВС, направленных на обеспечение безопасности полёта, а также на выполнение сервисных процедур на борту ВС.




Справочно:



На борту воздушного судна есть ещё и универсальный профилактический комплект «universal precaution kit» (УПК) – комплект медицинских изделий и прочих средств на борту ВС, предназначенный для организации и проведения первичных мероприятий в случаях выявления больного (трупа) с предполагаемым заболеванием инфекционными болезнями, карантинными инфекциями, контагиозными вирусными геморрагическими лихорадками, малярией и инфекционными болезнями неясной этиологии, имеющими важное международное значение.




Где размещать аптечки?



Аптечки должны быть размещены эксплуатантами на борту воздушного судна.




Эксплуатант – гражданин или юридическое лицо, имеющие воздушное судно на праве собственности, на условиях аренды или на ином законном основании, использующие указанное воздушное судно для полётов и имеющие сертификат (свидетельство) эксплуатанта (пункт 3 статьи 61 Воздушного кодекса РФ).





Аптечки и укладки размещаются на борту воздушного судна при его подготовке к рейсу (полёту) в пассажирской кабине воздушного судна:




согласно маркировке и схеме размещения аптечек и укладки;



на багажной полке для ручной клади;



в специальных отсеках кухонь и (или) перегородок в пассажирской кабине воздушного судна.





Аптечки. Аптечки размещаются в количестве, соответствующем числу пассажиров, перевозимых на конкретном воздушном судне, исходя из размещения одной аптечки на 100 пассажиров.



К слову, нормы про 1 аптечку на 100 человек были предусмотрены в проектах Требований к размещению и других аптечек, но на стадии обсуждения их отмели.



Аптечки и укладки. На воздушных судах пассажировместимостью более чем 100 пассажиров на рейсах с продолжительностью полета более 2 часов размещаются:




одна аптечка на каждые на 100 пассажиров;




+




одна укладка для применения лицами из числа пассажиров, имеющими подготовку и навыки для оказания экстренной и неотложной медицинской помощи (подпункт 3 (а) пункта 6.2.2 раздела 6.2 приложения 6 (часть I) к Конвенции о международной гражданской авиации от 07.12.1944).





Тем, кому интересна тема использования лекарств при оказании первой помощи, советуем прочитать статью «Совершенствование правового регулирования использования лекарственных препаратов при оказании первой помощи: проблемные и дискуссионные вопросы» (авторы: Л.И. Дежурный, М.Г. Коломейцев, А.Ю.Закурдаева), которая опубликована в журнале «Медицина катастроф» (№ 3 за 2024 год).  




Перед размещением на борту воздушного судна аптечки и укладки должны быть полностью укомплектованы и опломбированы.



Аптечки и укладки должны храниться на борту воздушного судна и (или) в оборудованном помещении вне воздушного судна в условиях, обеспечивающих их сохранность, без доступа к ним посторонних лиц и в соответствии с указанными на упаковке медицинских изделий и лекарственных препаратов, входящих в состав аптечек и укладок, требованиями производителей к условиям их хранения.



Требования к использованию аптечек и укладок



Повторим ещё раз:— аптечки используются бортпроводниками;— укладки используются лицами из числа пассажиров, имеющими подготовку и навыки для оказания экстренной и неотложной медицинской помощи.




Из состава укладки бортпроводники могут использовать для оказания первой помощи медицинские изделия, указанные подпунктах 3 — 6, 10 — 12, 22 — 25 пункта 6 Требований к комплектации:




термометр;



стетофонендоскоп;



тонометр;



пульсоксиметр;



шины;



стерильные салфетки;



рулонный лейкопластырь;



зажим пуповины новорожденного;



стерильную салфетку или простыню.






Как и во всех других аптечках и укладках, в «авиационной» не допускается использование комплектующих в случае, если:




нарушена их стерильность;



срок службы, срок хранения и (или) срок годности которых истекли, либо отсутствуют на упаковке, либо не поддаются прочтению;



они загрязненных кровью и (или) другими биологическими жидкостями.





В случае использования аптечки и (или) укладки бортпроводник, оказывающий первую помощь, указывает в Бланке оказания помощи на борту воздушного судна:




дату, номер рейса,



сведения о пассажире, которому оказывалась первая помощь,



наименование и количество использованных медицинских изделий и (или) лекарственных препаратов,



сведения о лице из числа пассажиров, оказывающем вместе с бортпроводником первую помощь с использованием медицинских изделий и лекарственных препаратов для медицинского применения (при наличии).




Пока используется Бланк, установленный приложением № 4 «методички»:



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/12/Aptechki-dlya-aviacii-4.png","width":"971","height":"1324"}
			
				
			
		




Скачать WORD




На этом пока всё.



Как только Методические рекомендации актуализируют или разработают Порядок оказания первой помощи на борту самолёта гражданской авиации, мы обновим статью.



С требованиями к размещению, хранению и использованию аптечек для авиации разбиралась Светлана Подберезина.



PROдолжение следует…





{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2026/06/ПСГ-офиц.png","width":"1254","height":"1254"}



Telegram

VK

Mail





Автор материалаСветлана Подберезина



«Зубриха» из команды Блог—Инженера; Ведущий администратор группы ВКонтакте и Дзен-канала; Главный редактор журнала «Промышленная безопасность»; Эксперт




Отправить Светлане ❤️