URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%b0%d0%bf%d1%82%d0%b5%d1%87%d0%ba%d0%b8-%d0%b4%d0%bb%d1%8f-%d1%81%d0%bf%d0%b0%d1%81%d0%b0%d1%82%d0%b5%d0%bb%d0%b5%d0%b9.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 27.08.2024
Заголовок: Аптечки: пять новых комплектов для спасателей

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Аптечки: пять новых комплектов для спасателей
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 27.08.2024
            Обновлено 27.08.2024        
    
    Минздрав разработал пять новых аптечек, наборов и комплектов для оказания первой помощи спасателями, осуществляющими аварийно-спасательные работы.
    
        
        

        
Спасатели обязаны активно вести поиск пострадавших, принимать меры по их спасению, оказывать им первую помощь и другие виды помощи (п. 1 ст. 27 Федерального закона от 22.08.1995 № 151-ФЗ «Об аварийно-спасательных службах и статусе спасателей»).




Требования к комплектации аптечек, укладки, набора и комплекта для оказания первой помощи с применением медицинских изделий и лекарственных препаратов спасателями, осуществляющими аварийно-спасательные работы, утв. приказом Минздрава России от 20.05.2024 № 246н. 




Скачать WORD





Для спасателей, осуществляющих аварийно-спасательные работы, Минздрав утвердил состав:




аптечки для оказания первой помощи с применением медицинских изделий (далее – аптечка);



укладки для оказания первой помощи с применением медицинских изделий и лекарственных препаратов (далее — укладка);



аптечки индивидуальная для оказания первой помощи с применением медицинских изделий (далее — аптечка индивидуальная);



набора индивидуального для оказания первой помощи с применением медицинских изделий (далее — набор индивидуальный);



комплекта индивидуального для оказания первой помощи с применением медицинских изделий и лекарственных препаратов (далее — комплект индивидуальный).





А теперь подробнее.



Содержание
АптечкаУкладкаАптечка индивидуальнаяНабор индивидуальныйКомплект индивидуальныйАптечка



Аптечка для оказания первой помощи с применением медицинских изделий спасателями, осуществляющими аварийно-спасательные работы комплектуется следующими медицинскими изделиями:



№ п/пНаименование медицинского изделияКоличество, (не менее)1.Маска медицинская нестерильная одноразовая или5 шт.2.Перчатки медицинские нестерильные, размером не менее М10 пар3.Устройство для проведения искусственного дыхания «Рот-Устройство-Рот»5 шт.4.Жгут кровоостанавливающий для остановки артериального кровотечения эластичный не менее 100 см3 шт.5.Жгут кровоостанавливающий типа «турникет-закрутка» для остановки артериального кровотечения3 шт.6.Бинт марлевый медицинский размером не менее 5 м х 10 см или бинт фиксирующий эластичный нестерильный размером не менее 2 м х 10 см8 шт.7.Бинт марлевый медицинский размером не менее 7 м х 14 см или бинт фиксирующий эластичный нестерильный размером не менее 2 м х 14 см8 шт.8.Салфетки медицинские стерильные размером не менее 16 x 13 см № 104 упак.9.Пакет перевязочный медицинский стерильный с двумя подушечками5 шт.10.Лейкопластырь фиксирующий рулонный размером не менее 2 х 500 см2 шт.11.Покрывало спасательное изотермическое размером не менее 160 x 210 см4 шт.12.Ножницы для разрезания перевязочного материала и ткани2 шт.13.Воротник-шина шейная для взрослых1 шт.14.Комплект шин иммобилизационный длиной не менее 45 см и 90 см2 комплекта15.Носилки бескаркасные не менее 180 см x 70 см1 шт.16.Дыхательный мешок для проведения искусственного дыхания (однократного применения) с двумя масками разного размера4 шт.17.Воздуховод (60 мм)2 шт.18.Воздуховод (90 мм)2 шт.19.Воздуховод (120 мм)2 шт.20.Назофарингеальный воздуховод4 шт.21.Стерильная салфетка (не менее 40 см x 60 см)2 шт.22.Игла для декомпрессии или набор устройств, используемых для прокола грудной клетки4 шт.23.Пластырь окклюзионный вентилируемый4 шт.24.Пластырь окклюзионный невентилируемый4 шт.25.Средство перевязочное гемостатическое в виде Z-сложенного бинта5 шт.26.Косынка иммобилизационная4 шт.27.Защитные очки или лицевые экраны для защиты глаз спасателей от контакта с химическими компонентами или биологическими жидкостями пострадавшего4 шт.28.Салфетка антисептическая из нетканого материала спиртовая (не менее 12,5 см x 11,0 см)10 шт.



Ну и, традиционные:



НаименованиеТребуемое количество, (не менее)Инструкция по оказанию первой помощи с применением аптечки для оказания первой помощи с применением медицинских изделий спасателями, осуществляющими аварийно-спасательные работы1 шт.Мешок полиэтиленовый с зажимом не менее 20 см х 25 см5 шт.Блокнот формата не менее A71 шт.Маркер черный (синий) или карандаш1 шт.Индивидуальный противохимический пакет5 шт.Рюкзак (сумка, чемодан)3 шт.



Укладка



Укладка для оказания первой помощи с применением медицинских изделий и лекарственных препаратов спасателями, осуществляющими аварийно-спасательные работы, комплектуется следующими медицинскими изделиями:



№ п/пНаименование медицинского изделияТребуемое количество, (не менее)1.Воротник-шина шейная для детей1 шт.2.Аппарат искусственной вентиляции легких портативный с пневмоприводом1 шт.3.Баллон кислородный объемом не менее 1 л1 шт.4.Аспиратор ручной, механический, электрический1 шт.5.Пульсоксиметр портативный1 шт.6.Дефибриллятор внешний автоматический для профессионального использования с питанием от аккумуляторной батареи1 шт.7.Устройство автоматическое для сердечно-легочной реанимации (Устройство для проведения непрямого массажа сердца при сердечно-лёгочной реанимации)1 шт.8.Стетофонендоскоп1 шт.9.Измеритель артериального давления1 шт.10.Монитор портативный транспортный с автономным питанием (неинвазивное АД, ЧСС, сатурация, запись ЭКГ)1 шт.11.Носилки продольно-поперечного сложения с ремнями фиксации1 шт.12.Пояс иммобилизационный для стабилизации таза1 шт.13.Костюм противошоковый1 шт.14.Система обогрева для инфузионных растворов в полевых условиях1 шт.15.Система инфузионная или устройство для вливания кровезаменителей и инфузионных растворов1 шт.16.Катетеры венозные периферические вводимые (разного размера)1 шт.17.Шприц инъекционный однократного применения (2 мл с иглой 0,6 мм)1 шт.



Укладка комплектуется лекарственными препаратами для медицинского применения:



№ п/пМеждународное непатентованное наименованиеЛекарственная формаТребуемое количество (не менее)1.КислородГаз сжатый1 л2.Натрия хлоридРаствор для инфузий 9 мг/мл 400 мл в пластиковой упаковке1 флакон3.НефопамРаствор для инфузий и внутримышечного введения 10 мг/мл, 2 мл в шприц-тюбике4 шприц-тюбика4.Цинка бисвинилимидазолади-ацетатРаствор для внутримышечного введения 60 мг/мл, 1 мл в ампуле10 ампул5.ОндансетронТаблетки, покрытые пленочной оболочкой 4 мг10 таблеток6.ГипоксенКапсулы 250 мг30 капсул7.АтропинРаствор для инъекций 1 мг/мл, в шприце или ампуле2 шприца или ампулы8.Калия йодидТаблетки 125 мг10 таблеток9.Калий-железо гексацианоферратТаблетки 500 мг10 таблеток



Укладка комплектуется следующими изделиями:



НаименованиеТребуемое количество, (не менее)Инструкция по оказанию первой помощи с использованием укладки для оказания первой помощи с применением медицинских изделий и лекарственных препаратов спасателями, осуществляющими аварийно-спасательные работы1 шт.Блокнот формата не менее A71 шт.Маркер черный (синий)1 шт.Сумка (подсумок, рюкзак, чехол, контейнер, футляр)1 шт.



Аптечка индивидуальная



Аптечка индивидуальная для оказания первой помощи с применением медицинских изделий спасателями, осуществляющими аварийно-спасательные работы, комплектуется следующими медицинскими изделиями:



№ п/пНаименование медицинского изделияТребуемое количество, (не менее)1.Перчатки медицинские нестерильные, размером не менее М2 пары2.Устройство для проведения искусственного дыхания «Рот-Устройство-Рот»2 шт.3.Жгут кровоостанавливающий для остановки артериального кровотечения эластичный не менее 100 см1 шт.4.Жгут кровоостанавливающий типа «турникет-закрутка» для остановки артериального кровотечения1 шт.5.Бинт марлевый медицинский размером не менее 7 м х 14 см или бинт фиксирующий эластичный нестерильный размером не менее 2 м х 14 см1 шт.6.Пакет перевязочный медицинский стерильный с двумя подушечками2 шт.7.Лейкопластырь фиксирующий рулонный размером не менее 2 х 500 см1 шт.8.Игла для декомпрессии или набор устройств, используемых для прокола грудной клетки1 шт.9.Пластырь окклюзионный вентилируемый1 шт.10.Пластырь окклюзионный невентилируемый1 шт.11.Средство перевязочное гемостатическое в виде Z-сложенного бинта1 шт.



Аптечка индивидуальная комплектуется следующими изделиями:



НаименованиеТребуемое количество, (не менее)Инструкция по оказанию первой помощи с использованием аптечки индивидуальной для оказания первой помощи с применением медицинских изделий спасателями, осуществляющими аварийно-спасательные работы1 шт.Блокнот формата не менее A71 шт.Маркер черный (синий)1 шт.Индивидуальный противохимический пакет1 шт.Сумка (подсумок, рюкзак, чехол, контейнер, футляр)1 шт.



Набор индивидуальный



Набор индивидуальный для оказания первой помощи с применением медицинских изделий, осуществляющими аварийно-спасательные работы комплектуется следующими медицинскими изделиями:



№ п/пНаименование медицинского изделияТребуемое количество, (не менее)1.Маска медицинская нестерильная одноразовая1 шт.2.Бинт марлевый медицинский размером не менее 5 м х 10 см или бинт фиксирующий эластичный нестерильный размером не менее 2 м х 10 см1 шт.3.Салфетки медицинские стерильные размером не менее 16 x 13 см № 101 упак.4.Покрывало спасательное изотермическое размером не менее 160 x 210 см1 шт.5.Ножницы для разрезания перевязочного материала и ткани1 шт.6.Воздуховод (60 мм)1 шт.7.Воздуховод (90 мм)1 шт.8.Воздуховод (120 мм)1 шт.9.Стерильная салфетка или простыня (не менее 60 м x 40 см)2 шт.11.Щит глазной1 шт.10.Назофарингеальный воздуховод1 шт.12.Салфетка антисептическая из нетканого материала спиртовая (не менее 12,5 см x 11,0 см)2 шт.13.Шприц инъекционный однократного применения (2 мл с иглой 0,6 мм)1 шт.



НаименованиеКоличество, (не менее)Инструкция по оказанию первой помощи с использованием набора индивидуального для оказания первой помощи с применением медицинских изделий спасателями, осуществляющими аварийно-спасательные работы1 шт.Сумка (подсумок, рюкзак, чехол, контейнер, футляр)1 шт.



Комплект индивидуальный



Комплект индивидуальный для оказания первой помощи с применением медицинских изделий и лекарственных препаратов спасателями, осуществляющими аварийно-спасательные работы комплектуется следующими медицинскими изделиями:



№ п/пНаименование медицинского изделияТребуемое количество, (не менее)  1.Салфетка антисептическая из нетканого материала спиртовая (не менее 12,5 см x 11,0 см)2 шт.2.Шприц инъекционный однократного применения (2 мл с иглой 0,6 мм)2 шт.



Комплект индивидуальный комплектуется следующими лекарственными препаратами для медицинского применения:



№ п/пМеждународное непатентованное наименованиеЛекарственная формаТребуемое количество (не менее)1.НефопамРаствор для инфузий и внутримышечного введения 10 мг/мл, 2 мл в шприц-тюбике2 шприц-тюбика2.Цинка бисвинилимидазола-диацетатРаствор для внутримышечного введения 60 мг/мл, 1 мл в ампуле1 ампула3.ГипоксенКапсулы 250 мг10 капсул



Комплект индивидуальный комплектуется следующими изделиями:



НаименованиеТребуемое количество, (не менее)Инструкция по оказанию первой помощи с применением комплекта индивидуального для оказания первой помощи с применением медицинских изделий и лекарственных препаратов спасателями, осуществляющими аварийно-спасательные работы1 шт.Сумка (подсумок, рюкзак, чехол, контейнер, футляр)1 шт.




Планируется, что указанные требования вступят в силу с 1 сентября 2024 г. и будут действовать до 1 сентября 2030 г.




Порядок использования аптечек установит МЧС. Ждём!



На этом всё.



Продолжение следует…