URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%b0%d0%bf%d1%82%d0%b5%d1%87%d0%ba%d0%b8-%d0%b4%d0%bb%d1%8f-%d0%be%d0%b1%d1%80%d0%b0%d0%b7%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d1%82%d1%80%d0%b5%d0%b1%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d1%8f.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 24.11.2024
Заголовок: Аптечки для образовательных организаций: требования к размещению

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Аптечки для образовательных организаций: требования к размещению
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 24.11.2024
            Обновлено 24.11.2024        
    
    Минпросвещения России утвердило Требования к размещению, хранению и использованию аптечек для оказания первой помощи с применением медицинских изделий в организациях, осуществляющих образовательную деятельность в установленной сфере ведения Министерства просвещения Российской Федерации (далее – Требования к «школьным» аптечкам). 
    
        
        

        
Из статьи вы узнаете о том:




какие образовательные организации курирует Министерство просвещения?



какими нормативными актами регламентируются аптечки для образовательных организаций системы Минпросвещения?



какие требования установлены к размещению, хранению и использованию аптечек в детсадах, школах и колледжах?



как работают Требования и нужна ли в школе «производственная» аптечка?






21 ноября 2024 года документ опубликовали на портале правовой информации.




Требования к школьным аптечкам крайне лаконичны. В них всего шесть пунктов, но значений в них ого-го.



На их примере мы покажем, как такие «отраслевые» требования работают и нужно ли в таких организациях в дополнение к «отраслевым» аптечкам приобретать аптечки «производственные».



👋 Махните рукой… Поехали!



Содержание
Какие образовательные организации курирует Министерство просвещения?Какими нормативными актами регламентируются аптечки для образовательных организаций системы Минпросвещения?Какие требования установлены к размещению, хранению и использованию аптечек в детсадах, школах и колледжах?Когда применять?Для кого предназначены?Где размещать?Каким требованиям должно отвечать место хранения аптечки?Кто отвечает за аптечки?Как часто нужно проверять комплектность аптечки?Нужна ли в школе «производственная» аптечка?Какие образовательные организации курирует Министерство просвещения?



В каждой из статей, посвящённых аптечкам, мы писали, что их комплектацию утверждает Минздрав, а требования к размещению, хранению и использованию аптечек – «профильные» ФОИВы (министерства, если по-простому).



Важно понимать, на кого именно такие «министерские» требования распространяются. Разберёмся, что курирует Минпросвещения.




Министерство просвещения Российской Федерации (Минпросвещения России) – федеральный орган исполнительной власти России в сфере общего образования, среднего профессионального образования и соответствующего дополнительного профессионального образования, профессионального обучения, дополнительного образования детей и взрослых, воспитания, опеки и попечительства в отношении несовершеннолетних граждан, социальной поддержки и социальной защиты обучающихся, а также функции по оказанию государственных услуг и управлению государственным имуществом в сфере общего образования, среднего профессионального образования и соответствующего дополнительного профессионального образования, профессионального обучения, дополнительного образования детей и взрослых, воспитания.




Теперь понятным языком.




Образование подразделяется на:




общее образование;



профессиональное образование;



дополнительное образование;



профессиональное обучение.





Общее образование подразделяется на четыре вида:




дошкольное образование (ясли и детский сады);



начальное общее образование (начальные школы);



основное общее образование (школы-девятилетки);



среднее общее образование (средние школы, гимназии и лицеи).





Организация для детей-сирот может относиться к образовательной организации, медицинской организации или организации, оказывающей социальные услуги. Ориентируйтесь на основной вид деятельности, осуществляемый такой организацией (ОКВЭД).  Если такая организация имеет статус образовательной, то она может относится к любому из четырех видов образования (пример: дом малютки, детский дом).




Профессиональное образование подразделяется на два вида:




среднее профессиональное образование (колледж, техникум и т.п.);



высшее профессиональное образование (институт, университет, академия и т.п.).




Дополнительное образование включает в себя:




дополнительное образование детей и взрослых (дома творчества, станции юных техников музыкальные и спортивные школы и т.п.);



дополнительное профессиональное образование (это те, кто проводит профпереподготовку и повышение квалификации).




Подведомственные организации Минпросвещения. Их перечень утверждён распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 июня 2018 г. №1293-р и размещён в удобной форме (с навигацией) на сайте ведомства.




Разобраться «who’s who» поможет полное наименование организации. В наименовании образовательной организации могут использоваться наименования, указывающие:




на особенности осуществляемой образовательной деятельности (уровень образования и специальные условия их реализации и (или) особые образовательные потребности обучающихся);



дополнительно осуществляемые функции, связанные с предоставлением образования (содержание, лечение, реабилитация, коррекция, психолого-педагогическая поддержка, интернат, научно-исследовательская, технологическая деятельность и иные функции).





Примеры:1. Частное образовательное учреждение дополнительного профессионального образования «Образовательный центр Центрального ордена Трудового Красного Знамени научно-исследовательского и проектно-конструкторского института морского флота» – это учреждение дополнительного образования при ЦНИИМФ.2. Государственное профессиональное образовательное учреждение «Училище олимпийского резерва Кузбасса» – это учреждение среднего профессионального образования.3. Государственное казенное учреждение здравоохранения «Новокузнецкий дом ребёнка специализированный № 1 «Солнечный лучик» к образовательным не относятся. Его деятельность регламентирует не Минпросвещения, а Минздрав.




Образовательные учреждения высшего образования подчиняются Минобрнауке и именно это ведомство будет устанавливать требования к их аптечкам. Проект находится в стадии доработки:




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/11/Aptechki-dlya-obrazovatelnyh-organizacij-1.png","width":"1559","height":"630"}
			
				
			
		



Какими нормативными актами регламентируются аптечки для образовательных организаций системы Минпросвещения?



Документа два:



Требования к комплектации аптечки для оказания первой помощи с применением медицинских изделий в организациях, осуществляющих образовательную деятельность утверждены приказом Минздрава России от 24.05.2024 № 261н.



Документ вступил в силу 1 сентября 2024 года и будет действовать до 1 сентября 2030 года.



Подробнее о них читайте в статье Аптечки для образовательных организаций.



Требований к размещению, хранению и использованию аптечек для оказания первой помощи с применением медицинских изделий в организациях, осуществляющих образовательную деятельность в установленной сфере ведения Министерства просвещения Российской Федерации, утверждены приказом Минпросвещения России от 29.10.2024 № 752 (далее – Требования к «школьным» аптечкам).



Документ вступит в силу 1 марта 2025 года и будет действовать до 1 сентября 2030 года.




Оба приказа распространяются на все образовательные организации, кроме ВУЗов.




Какие требования установлены к размещению, хранению и использованию аптечек в детсадах, школах и колледжах?



Когда применять?



Применяйте «школьные» аптечки для оказания первой помощи при:




несчастных случаях;



травмах;



ранениях;



поражениях;



отравлениях;



других состояниях и заболеваниях, угрожающих их жизни и здоровью.




Для кого предназначены?



«Школьные» аптечки можно применять для оказания первой помощи:



1. обучающимся;



2. работникам;




педагогическим;



руководящим;



иным работникам образовательной организации.




Где размещать?



Аптечки должны быть в помещениях, а также на территориях образовательной организации, нахождение в которых и (или) на которых сопряжено с риском возникновения несчастных случаев с обучающимися, педагогическими, руководящими и иными работниками:




в вестибюле;



в столовой;



в актовом (концертном) зале;



в спортивном зале;



и иных местах (далее — места для хранения аптечек).




Как определить эти «иные места»? Всё просто. При кровотечении из сонной, бедренной или подмышечной артерии пострадавший может погибнуть в течение трёх минут, если ему не оказать первую помощь. За это время нужно успеть сообразить, чем остановить кровотечение и сделать это!




Мировой рекорд Усейна Болта (Usain Bolt) в беге на 100 метров – 9,58 секунды. Это 600 метров в минуту.



Неподготовленный человек за минуту пробежит примерно 150 – 200 метров.



Это значит, расстояние в 150 – 200 метров до аптечки и обратно к пострадавшему работник может преодолеть в среднем за 2 минуты при условии, что ему не придётся искать ключ от кабинета или шкафа, где она хранится. Ещё минута, чтобы распаковать аптечку и наложить повязку/жгут (с выполнением всего алгоритма).





Если расстояние до аптечки будет больше 200 метров, есть риск, что пострадавшему просто не успеют оказать помощь.




До регуляторной гильотины 2021 года нормы по оснащению аптечками содержались в СанПиН 2.4.2.2821-10 РФ. В соответствии с пунктом 5.15 аптечками должны были быть оборудованы мастерские трудового обучения, кабинет домоводства и спортивные залы. В пришедшим ему на смену СП 2.4.3648-20 такие нормы отсутствуют.




Мы советуем предусмотреть размещение аптечек в мастерских и кабинетах, где риски по сути такие же, как в пищеблоке, а то и выше.




Каким требованиям должно отвечать место хранения аптечки?



Места для хранения аптечек должны обеспечивать:




беспрепятственный доступ к аптечкам;



сохранность содержимого аптечек в соответствии с указанными на упаковке требованиями производителей медицинских изделий, в том числе по условиям их хранения;



защищённость аптечек от механических воздействий, а также воздействий высоких температур.




Кто отвечает за аптечки?



Руководитель организации обязан (п. 5 Требований) назначить лиц, ответственных за организацию работы и контроль размещения, хранения, комплектности и использования аптечки. Таким лицом должен быть работник, постоянно работающий в организации. Это может быть один, например, в детсаду на 3 группы, или несколько человек, например в школе на 100 учеников. Разделить между ними обязанности можно по территориальному и функциональному принципу.



Ответственным за контроль размещения, хранения, комплектности и использования аптечки в спортзале можно назначить учителя физической культуры. Во всех остальных помещениях – «завхоза», а за организацию работы назначить ответственным заместителя директора по ОБЖ/ОБЗР.



Как часто нужно проверять комплектность аптечки?



Не реже 1 раза в месяц аптечку нужно проверять на:




соответствие комплектации требованиям приказа Минздрава № 261н;



срок службы (срок годности) медицинских изделий, которыми укомплектована аптечка;



на целостность упаковки изделий.




Проверьте, чтобы в аптечке не было ничего лишнего (средств женской гигиены, лекарств, медицинских изделий, не предусмотренных комплектацией). Всё стерильное с нарушенной упаковкой изымите и утилизируйте. Всё, что при оказании помощи было загрязнено кровью и (или) другими биологическими жидкостями, утилизируйте.



А теперь переходим к вопросу, по которому все ожесточенно спорят.



Нужна ли в школе «производственная» аптечка?



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/11/Aptechki-dlya-obrazovatelnyh-organizacij-2.png","width":"868","height":"150"}
			
				
			
		



Требования к комплектации «производственной» аптечки утверждены приказом МинздраваРоссии от 24.05.2024 г. № 262н.



Требований к размещению, хранению и использованию «производственной» аптечки утверждены приказом Минтруда России от 09.08.2024 № 398н.




В пункте 2 этого документа указано:



«Аптечка для оказания работниками первой помощи пострадавшим с применением медицинских изделий размещается, хранится и используется в соответствии с Требованиями, если иное не регламентировано иными требованиями к размещению, хранению и использованию укладок, наборов, комплектов и аптечек, утвержденных в соответствии с частью 5 статьи 31 Федерального закона от 21 ноября 2011 г. № 323-ФЗ «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации»».




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/11/Aptechki-dlya-obrazovatelnyh-organizacij-3.png","width":"867","height":"150"}
			
				
			
		



Напомним, Требования к размещению, хранению и использованию аптечек, утв. приказом Минпросвещения № 752 распространяются на «детские» аптечки (в комплектации по приказу Минздрава России от № 261н).




В пункте 2 документа указано:



«Аптечки используются в целях оказания первой помощи пострадавшим обучающимся, педагогическим, руководящим и иным работникам Организации при несчастных случаях, травмах, ранениях, поражениях, отравлениях, других состояниях и заболеваниях, угрожающих их жизни и здоровью (далее — несчастные случаи).»





Это как раз то самое «иное, регламентированное иными Требованиями». Эта норма позволяет не оснащать образовательные организации, о которых шла речь в первом разделе данной статьи, «производственными» аптечками!




Во всех образовательных организациях (высшее образование мы сейчас не рассматриваем) аптечка должна быть одна! Комплектация её утверждена приказом Минздрава № 261н, а Требования к обращению с ней – приказом Минпросвещения № 752. И никаких «производственных» аптечек садикам, школам, колледжам и подобным учреждениям иметь не нужно.



Точно по такой же логике рассматривайте действие других «отраслевых» Требований.




Напоминаем, мы собрали все статьи по аптечкам и первой помощи в 2024 году в одном месте!



▼



Оказание первой помощи: подборка статей




На этом всё. В равной степени будем рады и похвале, и критике. Пишите жадно комментарии и ставьте звёзды!



С требованиями к размещению, хранению и использованию аптечек в образовательных организациях разбиралась Светлана Подберезина.



Продолжение следует…