URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%bd%d0%be%d0%b2%d0%be%d0%b5-%d1%80%d1%83%d0%ba%d0%be%d0%b2%d0%be%d0%b4%d1%81%d1%82%d0%b2%d0%be-%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b5-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0-2023.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 05.03.2023
Заголовок: Большое руководство по соблюдению обязательных требований охраны труда

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Большое руководство по соблюдению обязательных требований охраны труда
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 05.03.2023
            Обновлено 05.03.2023        
    
    357 страниц о соблюдении требований охраны труда от Роструда
    
        
        

        

Приказом Роструда от 11 ноября 2022 года № 253 утверждено Руководство по соблюдению обязательных требований трудового законодательства.




Данное Руководство объёмом 625 страниц с разъяснениями вопросов по трудовому праву (264 страницы) и по охране труда (357 страниц).



Вопросы по охране труда затрагивают следующие темы:




Организация и проведение инструктажей по охране труда;



Медицинские осмотры;



Правила аккредитации организаций, индивидуальных предпринимателей, оказывающих услуги в области охраны труда для работников и работодателей;



Организация и проведение обучения требованиям охраны труда;



Организация и проведение обучения по оказанию первой помощи пострадавшим;



Служба охраны труда в организации;



Обеспечение работников средствами индивидуальной защиты;



Требования к организациям, индивидуальным предпринимателям, оказывающим услуги в области охраны труда для работников и работодателей;



Расследование несчастных случаев на производстве.




Статус Руководства



В соответствии со ст. 14 Федерального закона от 31.07.2020 г. № 247-ФЗ «Об обязательных требованиях в Российской Федерации»:




Контрольные органы обязаны информировать контролируемых лиц о том, как соблюдать обязательные требования. Информация содержится в Руководствах по соблюдению обязательных требований, утверждённых руководителем контрольного органа.



Руководства по соблюдению обязательных требований, нарушение которых является типовым или массовым, подлежат обязательным разработке и размещению на официальном сайте после публичного обсуждения проекта руководства и его согласования с ФОИВ, осуществляющим нормативно-правовое регулирование в соответствующей сфере общественных отношений.



Руководство поясняет не может устанавливать новые требования, изменять их смысл и выходить за их пределы.



Лица, осуществляющие проверки соблюдения обязательных требований (инспектора ГИТ, к примеру), обязаны придерживаться положений Руководства.



Руководства применяются контролируемыми лицами на добровольной основе.



Действия контролируемых лиц, выполненные в соответствии с официальными разъяснениями, не могут квалифицироваться как нарушение обязательных требований.




Руководство по соблюдению обязательных требований трудового законодательства, утверждённое Приказом Роструда от 11.11.2022 г. № 253:




не было опубликовано;



может применяться работодателем на добровольной основе и не ограничивает его в плане выбора способа соблюдения обязательных требований.




Например, Правила обучения по охране труда не содержат формы регистрации инструктажа (можно зафиксировать его прямо на обоях на стене в кабинете босса), но в нём есть требования к сведениям, которые нужно указать при регистрации.



Если в Руководстве вы обнаружите, что инструктажи нужно фиксировать в журнале, можете игнорировать это требований и продолжать фиксировать сведения о проведённых инструктажа в карточке или листе регистрации.



Главное, чтобы все прописанные в Правилах обучения сведения об инструктируемом, инструктирующем, дате, виде и основании инструктажа были указаны в полном объёме.





Внимание!




1. Оригинальный документ при огромном его объёме не содержит чёткой структуры, логичной последовательности и нумерации пунктов, а в разделе с разъяснениями по вопросам охраны труда содержит большой фрагмент с разъяснениями кадровых вопросов.



Мы поработали с файлом:




убрали разъяснения для кадровиков;



сделали содержание с автоматическим переходом к нужному разделу для удобства навигации по оставшимся 94 страницам.




2. Местами Руководство содержит ссылки на утратившие силу нормативные акты, что понятно, поскольку утверждено оно 11 ноября 2022 года, поэтому знакомьтесь с ним без фанатизма.







Признан утратившим силу аналогичный приказ Роструда от 13 мая 2022 г. № 123.




Скачать Руководство по соблюдению обязательных требований трудового законодательства, утверждённое приказом Роструда от 11.11.2022 г. № 253 (с дополнительными материалами от КонсультантПлюс и Техэксперт)



Продолжение следует …