URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/video/%d0%b2%d0%b2%d0%be%d0%b4%d0%bd%d1%8b%d0%b9-%d0%b8%d0%bd%d1%81%d1%82%d1%80%d1%83%d0%ba%d1%82%d0%b0%d0%b6-%d0%bf%d0%be-%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b5-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 08.04.2012
Заголовок: Вводный инструктаж по охране труда в видео-формате (2007)

Текст:
Главная » Видео
                                Вводный инструктаж по охране труда в видео-формате (2007)
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 08.04.2012
            Обновлено 26.11.2022        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Предлагаем вам посмотреть пример вводного инструктажа по охране труда в видео-формате от издательства Вента-2.
Вводный инструктаж по охране труда в видео-формате содержит следующий основные разделы:

Общие сведения о предприятии (Вид и характер производства, технологический процесс производства, структура и расположение основных производств и т.д.);
Основные положения законодательства об охране труда;
Заключение трудового договора (контракта);
Заключение трудового договора (прием на работу);
Срок трудового договора;
Перевод на другую работу;
Прекращение трудового договора (увольнение);
Правила внутреннего трудового распорядка организации;
Ответственность за нарушение правил по охране труда;
Труд женщин;
Труд работников в возрасте до 18 лет;
Режим рабочего времени;
Организация работы по охране труда в организации;
Общественный контроль за соблюдением прав и законных интересов работников;
Общие правила поведения работающих на территории организации;
Основные опасные и вредные производственные факторы;
Методы и средства предупреждения несчастных случаев и профзаболеваний;
Основные требования по предупреждению электротравмотизма;
Характеристика помещений по степени поражения человека электрическим током;
Меры защиты человека от поражения электрическим током;
Защитные средства и приспособления (электрозащитные средства);
Санитарно-бытовое обеспечение работающих;
Средства индивидуальной защиты (СИЗ);
Порядок и нормы выдачи СИЗ;
Основные причины несчастных случаев;
Порядок и оформление расследования несчастных случаев на производстве;
Пожарная безопасность;
Первая помощь при поражении электрическим током;
Правила освобождения пострадавшего от действия электрического тока;
Первая помощь при обморожении;
Первая помощь при термических ожогах;
Первая помощь при переломах;
Первая помощь при артериальных кровотечениях;
Действия работающих при возникновении несчастного случая на участке, цехе (в подразделении).

Вводный инструктаж по охране труда завершается проверкой приобретенных знаний и навыков в форме устного опроса.
СМОТРЕТЬ ОНЛАЙН

    
        
    
        
                        
                     
            

    
    
        
                                            
                                    
                                    
    





    {"@context":"https:\/\/schema.org","@type":"VideoObject","name":"Вводный инструктаж по охране труда в видео-формате (2007)","description":"Приветствую, друзья! Предлагаем вам посмотреть пример вводного инструктажа по охране труда в видео-формате от издательства Вента-2. Вводный инструктаж по охране труда в видео-формате содержит следующий основные разделы: Общие сведения о предприятии (Вид и характер производства, технологический процесс производства, структура и расположение основных производств и т.д.); Основные положения законодательства об охране труда; Заключение трудового договора (контракта);…","uploadDate":"2012-04-08T23:08:14+04:00","thumbnailUrl":"https:\/\/img.youtube.com\/vi\/Zix3soEyGaI\/maxresdefault.jpg","embedUrl":"https:\/\/www.youtube.com\/embed\/Zix3soEyGaI?rel=0&showinfo=0"}


Жанр: Видео по охране труда
Продолжительность: 1 час 12 минут
На этом всё.
Продолжение следует …