URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/vvodnyj-instruktazh-po-oxrane-truda-prichiny-i-sledstvie.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 03.08.2011
Заголовок: Вводный инструктаж по охране труда. Причины и следствие.

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Вводный инструктаж по охране труда. Причины и следствие.
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 03.08.2011
            Обновлено 03.08.2011        
    
    
    
        
        

        {"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2011/08/images-1-150x150.jpg","width":"150","height":"150"}
Каждый кто когда ни будь сталкивался с охранной труда или как в простонародье сказали бы: «этож.. такжешь.. техника безопасности!» знает что такое вводный инструктаж по охране труда и с чем его едят, если конечно же вообще едят или хотя бы нюхают

В большинстве случаев вводный инструктаж проводится в средних и малых организациях формально, те человек в процессе своего трудоустройства расписывается в журнале вводного инструктажа, и не получает даже минимум основной информации, которая ему возможно поможет принять правильное решение в случае возникновения чрезвычайной ситуации.
На самом деле я считаю эту зародившуюся тенденцию — большой проблемой, которую надо решать. А для того чтобы нам решить ее, нам надо сначала выявить и определить причины возникновения этой самой проблемы!
В процессе своей деятельности в области охраны труда, я успел глубоко и со смыслом вникнуть в одну из основополагающих функций – организация вводного инструктажа по охране труда. Выявив и определив причины и как следствия формального проведения вводного инструктажа, который в последующем к защите сотрудника (работника) дает + 0,00%, к его уязвимости в случае возникновения НС +99,00% .
И это все следствие, хоть оно и яркое и наглядное, оно нам не интересно, потому что эта информация, что вода сквозь пальцы.
В чем же тут причины подобного соотношения?! Я в процессе своей деятельности установил с помощью дедуктивного метода, три причины, которые считаю основными:
1. У человека организующего вводный инструктаж по охране труда отсутствует представление того, что это вообще кому-то может пригодиться.
2. Отсутствие лаконичной и конкретной информации для проведения вводного инструктажа.
3.  Отсутствие современного подхода к проведению вводного инструктажа по охране труда.
Соль в том, что, зная причины проведения формальных вводных инструктажей. Мы можем с ними работать, исследовать их, воздействовать на них. Для чего нам это нужно спросите вы?! Да все для того, чтобы создать эффективную систему этой функции и функциональность охраны труда в целом, что бы в последующем проводить вводные инструктажи по охране труда с минимальным использованием вашего времени, сил и энтузиазма.