URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/video/%d0%b2%d0%b7%d1%80%d1%8b%d0%b2-%d0%bd%d0%b0-%d0%b0%d1%87%d0%b8%d0%bd%d1%81%d0%ba%d0%be%d0%bc-%d0%bd%d0%bf%d0%b7-%d0%b2%d0%b8%d0%b4%d0%b5%d0%be.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 11.01.2015
Заголовок: Взрыв На Ачинском НПЗ. Как Это Было!

Текст:
Главная » Видео
                                Взрыв На Ачинском НПЗ. Как Это Было!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 11.01.2015
            Обновлено 11.01.2015        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! В прошлом году в Красноярском крае произошла страшная трагедия: на НПЗ ОАО «Ачинский нефтеперерабатывающий завод Восточной нефтяной компании», расположенного в 26 км от Ачинска, произошел взрыв углеводородного газа на газофракционирующей установке с последующим возгоранием на площади 400 кв. метров.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2015/01/ohrana-truda-na-npz.jpg","width":"640","height":"480"}
Предлагаю посмотреть (тем кто не смотрел) и скачать видео «Взрыв на Ачинском НПЗ. Как это было!».

+ СКАЧАТЬ ВИДЕО ВЗРЫВ НА АЧИНСКОМ НПЗ. КАК ЭТО БЫЛО!
На одном из сайтов прочёл разоблачающий комментарий некого Андрея Петрова. Цитирую:
Сам работаю на этом заводе, все несчастные случаи пришли с новым директором Кинзуль А.П. Раньше у его знакомых была строительно-монтажная фирма типа «Рога и Копыта» тендеры не могла выиграть так как основным подрядчиком завода 20 лет была фирма с опытными профессионалами в нефтегазовой промышленности ООО «Карат». С приходом Кинзуля на пост директора завода ситуация в корне поменялась, он стал выживать Карат. Подтянул неопытных рабочих с Омска ООО «Двигатель монтаж» и ООО «ТЭМ» которые за немного ниже плату согласились работать на заводе и в том числе на ремонте, у этих организаций нет ни малейшего опыта в ремонте заводов подобного типа. Директора вышеперечисленных организаций являются близкими друзьями Кинзуля. Таким образом личная неприязнь и экономия обернулась трагедией. Еще известно что для скорейшего запуска была отключена автоматика и секция 400, которая взорвалась, также по приказу Кинзуль А.П.(отсечные клапана не сработали) и произошёл взрыв!
На этом у меня всё.
До новых заметок!