URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/likbez/%d0%b2%d0%bd%d0%b5%d0%be%d1%87%d0%b5%d1%80%d0%b5%d0%b4%d0%bd%d0%b0%d1%8f-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%80%d0%ba%d0%b0-%d0%b7%d0%bd%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b9.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 20.11.2016
Заголовок: Внеочередная Проверка Знаний Требований Охраны Труда! Проводим Правильно! Продолжение…

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Внеочередная Проверка Знаний Требований Охраны Труда! Проводим Правильно! Продолжение…
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 20.11.2016
            Обновлено 20.11.2016        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Внеочередная проверка знаний по охране труда, как одно из мероприятий по охране труда, ранее освещалась в заметке Внеочередная Проверка Знаний Требований Охраны Труда! Проводим Правильно! В предыдущей заметке данное мероприятие разъяснял Минтруд, в этой заметке речь пойдёт о разъяснение Роструда.
Вывод, который следует из письма Роструда, противоположен тому пониманию, которое у меня сложилось в процессе работы. Так всё таки надо ли отправлять на внеочередную проверку знаний по охране труда председателя и членов комиссии по проверке знаний требований охраны труда в учебный центр в случаях, оговоренных в пункте 3.3. Постановления 1/29 или нет?!
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/11/vneocherednaya-proverka-znanij-po-ohrane-truda.jpg","width":"770","height":"623"}
Внеочередная проверка знаний по охране труда. Роструд Разъясняет
Привожу текст письма:
В соответствии со статьей 225 Трудового кодекса Российской Федерации все работники, в том числе руководители организаций, а также работодатели — индивидуальные предприниматели, обязаны проходить обучение по охране труда и проверку знания требований охраны труда.
В настоящее время действует Порядок обучения по охране труда и проверки знаний требований охраны труда (далее — Порядок), утверждённый Постановлением Министерства труда и социального развития Российской Федерации и Министерства образования Российской Федерации от 13 января 2003 года № 1/29.
Порядок устанавливает общие положения обязательного обучения по охране труда и проверки знаний требований охраны труда всех работников, в том числе руководителей.
Согласно пункту 3.1 Порядка, проверку теоретических знаний требований охраны труда и практических навыков безопасной работы работников рабочих профессий проводят непосредственные руководители работ в объеме знаний требований правил и инструкций по Охране труда, а при необходимости — в объеме знаний дополнительных специальных требований безопасности и охраны труда.
Проверка знаний требований охраны труда работников, в том числе руководителей организаций, проводится в соответствии с нормативными правовыми актами по охране труда, обеспечение и соблюдение требований которых входит в их обязанности с учетом их должностных обязанностей, характера производственной деятельности.
Результаты проверки знаний требований охраны труда работников оформляются протоколом по форме согласно приложению № 1 к вышеуказанному Порядку.
В соответствии с пунктом 3.3 Порядка, внеочередная проверка знаний требований охраны труда работников организаций независимо от срока проведения предыдущей проверки проводится в том числе при введении новых или внесении изменений и дополнений в действующие законодательные и иные нормативные правовые акты, содержащие требования охраны труда. При этом осуществляется проверка знаний только этих законодательных и нормативных правовых актов.
В силу пункта 3.4 Порядка, для проведения проверки знаний требований охраны труда работников в организациях приказом (распоряжением) работодателя (руководителя) создается комиссия по проверке знаний требований охраны труда в составе не менее трех человек, прошедших обучение по охране труда и проверку знаний требований охраны труда в установленном порядке.
Таким образом, полагаем, что при внесений изменений в действующие нормативно-правовые акты, работники должны проходить внеочередную проверку знаний в комиссии работодателя. Члены комиссии работодателя, при этом, внеочередную проверку знаний требований охраны труда могут не проходить.
За дополнительными разъяснениями Вы можете обратиться в Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации.
Источник: Письмо Роструда от 21.10.2016 года № ПГ/28266-03-3 «О прохождении обязательного обучения по охране труда и проверки знаний требований охраны труда работников»
Интересно было бы узнать у всех вовлечённых руководителей и специалистов по охране труда, кто и как проводит внеочередную проверку знаний по охране труда у себя в организации.
На этом всё. Звёздочки и комментарии приветствуются 😉 Спасибо!