URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/likbez/%d1%81%d0%be%d1%83%d1%82-%d0%bb%d1%8c%d0%b3%d0%be%d1%82%d1%8b-%d0%b8-%d0%ba%d0%be%d0%bc%d0%bf%d0%b5%d0%bd%d1%81%d0%b0%d1%86%d0%b8%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 25.11.2015
Заголовок: Внимание: Опять СОУТ, Опять Льготы и Компенсации!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Внимание: Опять СОУТ, Опять Льготы и Компенсации!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 25.11.2015
            Обновлено 25.11.2015        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Наверняка кто-нибудь из вас замечал такую закономерность: задаёшься вопросом, а ответ на него приходит как бы сам, как бы случайно. Так и в нашем случае с пресловутой специальной оценкой условий труда и её исходящими: льготами и компенсациями.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2015/11/sout.jpg","width":"600","height":"398"}
СОУТ: льготы и компенсации
Как минимум двое наших коллег за вчера и сегодня успели задаться вопросами относительно снижения класса условий труда, и как следствие аннулирования льгот и компенсаций, установленных ранее аттестацией рабочих мест по условиям труда.
Внимание! Мы запустили бесплатный онлайн-сервис по выбору аккредитованных организаций для проведения СОУТ. Запросите стоимость услуг СОУТ у всех исполнителей в 3 шага и выберите лучшего. Перейти к подробностям СОУТ ПРО (откроется в новой вкладке)
А позавчера появилось письмо Департамента условий и охраны труда от 21 октября 2015 года № 15-1/В-4549 «О предоставлении гарантий (компенсаций) работникам, занятым во вредных (опасных) условиях труда», в котором говорится следующее:
Департамент условий и охраны труда рассмотрел обращение по вопросу предоставления гарантий (компенсаций) работникам, занятым во вредных (опасных) условиях труда, и сообщает следующее.
В соответствии с частью 3 статьи 15 Федерального закона от 28.12.2013 № 421-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона «О специальной оценке условий труда» к моменту вступления в силу данного Федерального закона виды и достигнутые размеры предоставляемых гарантий (компенсаций) работникам, на рабочих местах которых по результатам проведенной до 1 января 2014 года аттестации рабочих мест по условиям труда установлены вредные (опасные) условия труда, должны сохраняться до улучшения условий труда на данных рабочих местах, подтвержденного результатами проведения специальной оценки условий труда.
Указанное означает, что в отношении работника, условия труда которого признаны вредными (опасными) по результатам проведенной до 31 декабря 2013 года аттестации рабочих мест по условиям труда, сохраняется порядок предоставления и достигнутые по состоянию на 31 декабря 2013 года размеры гарантий (компенсаций) за работу во вредных (опасных) условиях труда.
Данная норма действует до улучшения условий труда на рабочем месте, подтвержденного результатами проведения специальной оценки условий труда, и не распространяется на гарантии (компенсации), предоставляемые работнику по иным, не предусмотренным статьями 92, 117, 147 и 219 Трудового кодекса Российской Федерации основаниям.
При этом в случае установления по результатам проведения специальной оценки условий труда на рабочем месте факта улучшения условий труда, характеризуемого снижением итогового класса (подкласса) условий труда, дальнейшее предоставление занятому на данном рабочем месте работнику гарантий (компенсаций) за работу во вредных (опасных) условиях труда осуществляется в порядке, установленном статьями 92, 117, 147 и 219 Трудового кодекса Российской Федерации.
Одновременно полагаем, что если по результатам проведения специальной оценки условий труда условия труда не изменились или ухудшились, занятому на таком рабочем месте работнику должны быть сохранены все ранее предоставленные ему гарантии (компенсации) за работу во вредных (опасных) условиях труда, а также, при необходимости, установлены в соответствии со статьями 92, 117, 147 и 219 Трудового кодекса Российской Федерации дополнительные гарантии (компенсации) в связи с ухудшением условий труда, соответствующие итоговому классу (подклассу) условий труда, установленному по результатам проведения специальной оценки условий труда.
Заместитель директора
Департамента условий и охраны труда
П.С.Сергеев
Для закрепления данной темы опубликую здесь же вопрос, который сегодня пришёл от нашей коллеги Шестухиной Марины Александровны:
Добрый день, Антон!
После проведенной аттестации рабочих мест на нашем предприятии в 2012 году многие рабочие места были отнесены к вредным условиям труда 3 степени, но картами аттестации не предусмотрена 36 часовая рабочая неделя. Федеральным законом от 28 декабря 2013 г № 421-ФЗ « О внесении изменений в отдельные законодательные акты РФ в связи с принятием ФЗ « О специальной оценке условий труда», вступившим в силу с 1 января 2014г, в Трудовом кодексе РФ в статье 92, сокращенная продолжительность рабочего времени устанавливается для работников, условия труда на рабочих местах которых по результатам специальной оценки условий труда отнесены к вредным условиям труда 3 или 4 степени или опасным условиям труда, — не более 36 часов в неделю. Нужно ли нам переводить работников (с классом 3.3 по результатам аттестации) на 36 часовую рабочую неделю? Или ст. 92 ТК РФ работает только в отношении специальной оценки условий труда и нам руководствоваться этими изменениями в законе только после проведения на нашем предприятии специальной оценки условий труда в 2017 году?
Вопрос задан не случайно… Руководство нашего предприятия и высшее Руководство нашего Холдинга настаивает на том, чтобы работников (с классом 3.3 по результатам аттестации рабочих мест) переводили на 36 часовую рабочую неделю, согласно именно ст.92 ТК РФ!
На вопрос Марины Александровны ответила моя помощница по развитию официальной группы ОХРАНА ТРУДА ВКонтакте Светлана Подберезина:
До проведения СОУТ сохраняются в полном объеме все льготы и компенсации, установленные по результатам АРМ. Мало того, если улучшения условий труда в межоценочный период не проводилось, то снижать класс условий труда также не следует, что подтверждается судебной практикой и письмо Минтруда.
Сокращение продолжительности рабочей недели возможно по результатам внеочередной спецоценки при условии, выполнения мероприятий по улучшению условий труда или по желанию работодателя, но в первом случае вопросы возникнут у налоговой а части отнесения расходов, а во втором возникнут вопросы у работников (если оплата будет уменьшена) и решать их они пойдут в ГИТ.
На этом у меня всё. Надеюсь данная заметка поможет вам в принятии рабочих решений и предложений.