URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/likbez/%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%80%d0%ba%d0%b0-%d0%b7%d0%bd%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b9-%d0%bf%d0%be-%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b5-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 01.11.2016
Заголовок: Внеочередная Проверка Знаний Требований Охраны Труда! Проводим Правильно!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Внеочередная Проверка Знаний Требований Охраны Труда! Проводим Правильно!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 01.11.2016
            Обновлено 01.11.2016        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Обучение по охране труда и проверка знаний требований охраны труда, а также инструктажи и стажировка, как одно из основных мероприятий по охране труда, по-прежнему вызывает много вопросов как у новичков, так и у специалистов с некоторым опытом работы. Пожалуй по данной теме больше всего вопросов приходит на Блог и в группу в ВК. Насущная тема.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/11/Vneocherednaya-proverka-znanij-trebovanij-ohrany-truda.jpg","width":"604","height":"402"}
В данной заметке будет освещён вопрос по более предметному мероприятию — внеочередной проверке знаний требований охраны труда.
Батюшка-Минтруд неутомим в своих разъяснениях. Ведь тут как на рынке, вопрос рождает письмо.
Далее вы ознакомитесь с содержанием этого письма.
Внеочередная проверка знаний требований охраны труда
В настоящее время нормативным правовым актом, регулирующим вопросы порядка обучения по охране труда, является постановление Минтруда России и Минобразования России от 13 января 2003 года № 1/29 «Об утверждении Порядка обучения по охране труда и проверки знаний требований охраны труда работников организаций» (далее — Порядок).
Согласно пункту 3.3 Порядка внеочередная проверка знаний требований охраны труда работников организаций независимо от срока проведения предыдущей проверки проводится, в частности, при введении новых или внесении изменений и дополнений в действующие законодательные и иные нормативные правовые акты, содержащие требования охраны труда. При этом осуществляется проверка знаний только этих законодательных и нормативных правовых актов.
Объём и порядок процедуры внеочередной проверки знаний требований охраны труда определяются стороной, инициирующей её проведение.
Учитывая вышеизложенное, представляется, что порядок проведения внеочередной проверки знаний требований при введении новых или внесении изменений и дополнений в действующие законодательные и иные нормативные правовые акты, содержащие требования охраны труда, а также перечень лиц, которые должны пройти данную проверку, могут быть определены локальным нормативным актом организации.
При этом, Минтруд считает возможным прохождение работниками данной проверки знаний требований охраны труда в комиссии* по проверке знаний самой организации.
Также Минтруд сообщает, в соответствии с пунктом 3.6 Порядка результаты проверки знаний требований охраны труда работников организации оформляются протоколом по форме согласно приложению № 1 к Порядку.
Минтруд отмечает, что вышеуказанная норма распространяется, в том числе на порядок оформления результатов внеочередной проверки знаний требований охраны труда.
Источник: Письмо Минтруда России от 21 октября 2016 года № 15-2/ООГ-3728 «О внеочередной проверке знаний требований охраны труда».
* — для того чтобы комиссия провела внеочередную проверку знаний требований охраны труда работникам организации, её члены сами сначала должны пройти такую проверку в учебном центре.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/11/Vyderzhka-iz-Postanovleniya-1-29-1024x552.png","width":"1024","height":"552"}
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/10/Skachat-dokument-55.png","width":"55","height":"65"}ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ МАТЕРИАЛЫ ПО ТЕМЕ
Порядок обучения по охране труда и проверки знаний требований охраны труда работников организаций, утверждённый постановлением Минтруда России и Минобразования России от 13 января 2003 года № 1/29
Форма протокола заседания комиссии по проверке знаний требований охраны труда
Обучение по охране труда для руководителей и специалистов
На этом всё. Если информация пригодилась, то ставим звёздочки 😉 Спасибо!