URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%b2%d0%be%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%81%d1%8b-%d0%b5%d0%b8%d1%81%d0%be%d1%82-46%d0%b2-%d1%82%d0%b5%d1%85%d0%be%d0%b1%d0%be%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b5.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 05.04.2023
Заголовок: Вопросы ЕСИОТ по программе 46В: технологическое оборудование

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Вопросы ЕСИОТ по программе 46В: технологическое оборудование
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 05.04.2023
            Обновлено 07.02.2024        
    
    Смотрите таблицу с тридцатью ответами на вопросы ЕИСОТ по технологическому оборудованию
    
        
        

        
Приветствуем подписчиков PRO.



Публикуем для вас ответы на вопросы ЕСИОТ по программе 46В «Безопасные методы и приёмы выполнения работ при размещении, монтаже, техническом обслуживании и ремонте технологического оборудования (включая технологическое оборудование)» с некоторыми важными примечаниями (см. 30 вопрос).



Используемые НПА:




Правила по охране труда при работе с инструментом и приспособлениями, утверждённые приказом Минтруда России от 27.11.2020 № 835н (далее — ПОТ инструменты).



Правила по охране труда при работе на высоте утверждённые приказом Минтруда России от 16.11.2020 № 782н (далее — ПОТ РВ).




Теперь смотрим таблицу с ответами на вопросы из ЕИСОТ:






Таблица с ответами на вопросы ЕИСОТ по программе 46В технологическое оборудование



№ п.пФормулировка вопроса в ЕИСОТФормулировка правильного ответа в ЕИСОТНПА, где содержится ответ на вопрос (наша версия)1.Каким образом нужно присоединять шланги к пневмоинструменту и соединять их между собой1. Так, как указал изготовитель в технической документацииПОТ инструменты, п. 802.Когда при работе с ручным инструментом и приспособлениями ударного действия необходимо использовать щитки защитные лицевые1. Если работодатель установил такое требование в рамках СУОТПОТ инструменты, п. 333.Что можно делать при работе с электроинструментом1. Удалять стружку или опилки щёткой после полной остановки электроинструментаПОТ инструменты, п. 474.К какому классу относят электроинструмент, у которого защита от поражения электрическим током обеспечивается применением двойной или усиленной1. II классПОТ инструменты, п. 395.Что нужно сделать со шлифовальными и отрезными кругами перед эксплуатацией1. Провести визуальный осмотрПОТ инструменты, п. 576.Для защиты работника от отлетающих частиц обрабатываемого материала на верстак устанавливают защитный экран. Какой высоты он должен быть1. 1 метр и большеПОТ инструменты, п. 197.Что нужно сделать работнику, если он почувствует запах тлеющей изоляции электропроводки1. Сразу же прекратить работу и отдать электроинструмент для проверки и ремонтаПОТ инструменты, п. 518.Как часто нужно проводить техническое освидетельствование домкратов1. После ремонта или замены ответственных деталейПОТ инструменты, п. 34 пп.19.Что обязан делать работник при работе с инструментом и приспособлениями1. Все вышеперечисленноеПОТ инструменты, п. ?10.Нужно ли испытывать на механическую прочность шлифовальные и отрезные круги перед эксплуатацией1. НетПОТ инструменты, п. 6811.При какой температуре воздуха нельзя бензопилой обрезать лес, деревья, строительные и монтажные конструкции1. -30 °С и нижеПОТ инструменты, п. 7812.Какое напряжение применяют для питания переносных светильников при работе в барабанах, металлических ёмкостях, газоходах и топках котлов или в туннелях1. Не выше 12 ВПОТ инструменты, п. 45 пп.513.Можно ремонтировать переносные светильники без отключения от электрической сети1. НетПОТ инструменты, п. 45 пп.714.Что запрещено делать при работе с пневмоинструментом1. Все вышеперечисленноеПОТ инструменты, п. 7115.Можно ли использовать электроинструмент на приставных лестницах1. НетПОТ инструменты, п. 44 п. 416.Обязательно ли применять средства индивидуальной защиты глаз и лица при работе со шлифовальным инструментом1. ДаПОТ инструменты, п. 5917.Работник пилит бензопилой сложенные друг на друга заготовки. Он делает все верно?1. Нет, это запрещеноПОТ инструменты, п. 8118.  Что запрещено делать при работе с домкратами1. Оставлять груз на домкрате во время перерывов в работе, а также по окончании работы без установки опорыПОТ инструменты, п. 3519.В каком случае перед верстаком должна лежать подножная решётка1. Если необходимость решётки обосновали в рамках СУОТПОТ инструменты, п. 1520.Что нельзя делать при работе с бензопилой1.Поднимать бензопилу выше уровня плеч работающего и пилить кончиком пильного полотнаПОТ инструменты, п. 7921.При работе с бензопилой работник услышал движение позади себя. Как ему поступить1. Отключить бензопилу и осмотретьсяПОТ инструменты, п. 9422.Где разрешается работать без применения электрозащитных средств с электроинструментом класса III1. Во всех помещенияхПОТ инструменты, п. 4923.Электроинструмент каких классов не заземляют1. II и IIIПОТ инструменты, п. 4024.Что указывают на корпусах электроинструмента, понижающих и разделительных трансформаторов, преобразователей частоты1. Все вышеперечисленноеПОТ инструменты, п. 5325.Как часто ответственный должен осматривать инструмент с приводом от двигателя внутреннего сгорания и проверять его состояние1. 1 раз в 6 месяцевПОТ инструменты, п. 7526.С рукояткой какой длины применяют клинодержатели при работе клиньями или зубилами с помощью кувалд1. Не менее 0,7 мПОТ инструменты, п. 2927.С каким электроинструментом запрещается работать1. Оба варианта верныеПОТ инструменты, п. 4828.При каком условии рабочую часть электроинструмента устанавливают в патрон1. Когда электроинструмент отключён от сети и полностью остановилсяПОТ инструменты, п. 4329.Можно ли использовать электроинструмент на стремянках1. ДаПОТ РВ, п.175 пп. «б»30.Кто вправе разбирать и ремонтировать электроинструмент1. Специализированными организациями по договорам2. Квалифицированными работниками, назначенными работодателем ответственными за содержание в исправном состоянии конкретных видов инструмента*.ПОТ инструменты, п. 36 пп. 3








* Оба ответы на самом деле неверны.В ПОТ инструменты указано: «Ремонт неисправных переносных светильников должен выполняться работниками, имеющими соответствующую квалификацию»





Вопросы из ЕИСОТ собираются здесь.




На этом всё.



PROдолжение следует …