URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/likbez/%d0%bc%d0%b5%d0%b4%d0%b8%d1%86%d0%b8%d0%bd%d1%81%d0%ba%d0%b8%d0%b9-%d0%be%d1%81%d0%bc%d0%be%d1%82%d1%80-%d0%b8%d0%bd%d0%b2%d0%b0%d0%bb%d0%b8%d0%b4%d0%be%d0%b2.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 06.10.2016
Заголовок: Вопрос Про Медицинский Осмотр Инвалида 3-й Группы!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Вопрос Про Медицинский Осмотр Инвалида 3-й Группы!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 06.10.2016
            Обновлено 06.10.2016        
    
    
    
        
        

        Вопрос от Ольги Алексеевны:
Здравствуйте. На предприятии на рабочем месте по СОУТ с 2 классом опасности работает сторожем-диспетчером инвалид 3-ей группы с кардиостимулятором. По заключению кардиоцентра ему рекомендовано каждые 6 месяцев проходоть осмотр в кардиоцентре. ВОПРОС: обязан ли работодатель выдавать этому работнику направление на медкомиссию каждые 6 месяцев и имеет ли право работодатель допускать такого работника до работы без выполнения требований по медицинскому заключению врача-специалиста (кардиолога).
Дело в том, что мы отправили этого работника по направлению нашему в поликлинику, к которой приписано наше предприятие, а врач в поликлинике отказался принять его на медосмотр и выдать ему направление в кардиоцентр, сказав, что т.к. у него нет вредности на рабочем месте, то и заниматься им больница не будет. На мой взгляд, при такой позиции больницы работодатель может получить смертельный случай на рабочем месте, не связанный с производственной травмой, что не очень приятно.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/10/meditsinskij-osmotr-invalidov-3-gruppy-1024x576.jpg","width":"1024","height":"576"}
Ответ для Ольги Алексеевны:
Здравствуйте, Ольга Алексеевна.
Медицинская организация обязана была провести медицинский осмотр по направлению, выданному работодателю и выдать заключение об отсутствии или наличии противопоказаний и ограничений для работы в указанных в направлении условиях действия вредных факторов и по указанной там же должности.
Работодатель обязан выполнить требования, указанные в заключении, которое выдано по результатам медицинского осмотра.
Весь этот порядок прописан в приложении 3 приказа Министерства здравоохранения и социального развития РФ от 12 апреля 2011 г. № 302н «Об утверждении перечней вредных и (или) опасных производственных факторов и работ, при выполнении которых проводятся обязательные предварительные и периодические медицинские осмотры (обследования), и Порядка проведения обязательных предварительных и периодических медицинских осмотров (обследований) работников, занятых на тяжелых работах и на работах с вредными и (или) опасными условиями труда».
Если у медиков возникают вопросы в части экспертизы профпригодности, то все участники процесса обязаны руководствоваться Порядком проведения экспертизы профессиональной пригодности, утверждённом Приказом Минздрава России от 05.05.2016 г. № 282н.
Документ вступил в законную силу 7 июля 2016 года.
Требуйте от медиков выполнения договорных обязательств! В итоге направленный на медицинский осмотр работник должен вернуться к Вам с медицинским заключением, оформленным по форме, установленной Приложением № 2 к приказу Минздрава России от 05.05.2016 г. № 282н.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/09/Risunok39.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ
Приказ Минздрава России от 05.05.2016 г. № 282н «Об утверждении Порядка проведения экспертизы профессиональной пригодности и формы медицинского заключения о пригодности или непригодности к выполнению отдельных видов работ» (Зарегистрировано в Минюсте России 02.06.2016 г. № 42397)
На вопрос ответила моя помощница по развитию официальной группы ВКонтакте Светлана Подберезина.
Ставим звёздочки и оставляем комментарии 😉 Спасибо!