URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/vopros-otvet/%d1%81%d0%b8%d0%b7-%d0%b1%d0%b5%d0%bb%d0%b0%d1%80%d1%83%d1%81%d1%8c.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 10.06.2025
Заголовок: Возмещение расходов из СФР на СИЗ производства Республики Беларусь

Текст:
Главная » Вопрос/Ответ
                                Возмещение расходов из СФР на СИЗ производства Республики Беларусь
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 10.06.2025
            Обновлено 11.06.2025        
    
    
    
        
        

        

Подлежат ли возмещению из СФР затраты на СИЗ, произведённые в Республике Беларусь?
Вопрос на SPEC.ФОРУМЕ



Мы получили официальный ответ от Центрального аппарата Социального фонда России.



Ответ



В соответствии с подпунктом «г» пункта 2 Правил финансового обеспечения предупредительных мер по сокращению производственного травматизма и профессиональных заболеваний работников и санаторно-курортного лечения работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными производственными факторами, утверждённых приказом Минтруда России от 11.07.2024 г. № 347н, финансовому обеспечению подлежат расходы страхователя на приобретение работникам СИЗ, изготовленных на территории государств — членов Евразийского экономического союза, и смывающих средств на основании норм бесплатной выдачи СИЗ и смывающих средств, утверждённых локальным нормативным актом и разработанных на основании Единых типовых норм выдачи СИЗ и смывающих средств, с учётом результатов специальной оценки условий труда, результатов оценки профессиональных рисков, мнения выборного органа первичной профсоюзной организации или иного уполномоченного представительного органа работников (при его наличии).



Учитывая, что Республика Беларусь является членом Евразийского экономического союза, приобретение СИЗ, произведённых в указанной республике, соответствует требованию Правил.



Перечень документов, подтверждающих и обосновывающих произведённые расходы на приобретение СИЗ, предусмотрены пунктом 10 и подпунктом «г» пункта 11 Правил. 




При этом обращаем внимание, что для СИЗ, изготовленных на территории государств — членов Евразийского экономического союза, за исключением Российской Федерации, страхователь предоставляет копию действующей на день приобретения СИЗ декларации происхождения товара или сертификата о происхождении товара, или выписку из реестра промышленных товаров государств — членов Евразийского экономического союза





СКАЧАТЬ ОТВЕТ




Перечень документов



Перечень документов (копий документов) для обоснования расходов на СИЗы для ФОПМ




перечень приобретённых СИЗ и (или) смывающих средств с указанием профессий (должностей) работников, норм выдачи СИЗ и (или) смывающих средств со ссылкой на соответствующие пункты ЕТН (в случае приобретения СИЗ и (или) смывающих средств в соответствии с нормами бесплатной выдачи СИЗ и смывающих средств, утверждёнными локальным нормативным актом и разработанными на основании Единых типовых норм, с учётом результатов специальной оценки условий труда, результатов оценки профессиональных рисков, мнения выборного органа первичной профсоюзной организации или иного представительного органа работников (при его наличии) — со ссылкой на соответствующий пункт указанного документа с приложением выписки из него), а также количества, стоимости и номеров сертификатов (деклараций) соответствия СИЗ и (или) смывающих средств техническому регламенту Таможенного союза «О безопасности средств индивидуальной защиты» (ТР ТС 019/2011) (далее — технический регламент Таможенного союза «О безопасности средств индивидуальной защиты» (ТР ТС 019/2011), действующих на день приобретения СИЗ и (или) смывающих средств;



копию действующего на день приобретения СИЗ заключения о подтверждении производства промышленной продукции на территории Российской Федерации, или номер реестровой записи в реестре российской промышленной продукции, или выписку из евразийского реестра промышленных товаров государств — членов Евразийского экономического союза — для СИЗ, изготовленных на территории Российской Федерации;



копию действующей на день приобретения СИЗ декларации о происхождении товара или сертификата о происхождении товара, или выписку из реестра промышленных товаров государств — членов Евразийского экономического союза — для СИЗ, изготовленных на территории других государств — членов Евразийского экономического союза.




Найти выписку можно в Евразийском реестре промышленных товаров государств — членов Евразийского экономического союза.



Вот так выглядит выписка на халат мужской для защиты от общих производственных загрязнений и механических воздействий:



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/06/Vypiska-EAES-scaled.jpg","width":"1811","height":"2560"}
			
				
			
		



Продолжение следует…