URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%b2%d1%80%d0%b5%d0%bc%d1%8f-%d0%be%d0%b1%d1%83%d1%87%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d0%bf%d0%be-%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b5-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 18.12.2025
Заголовок: Время обучения по охране труда: Минтруд разъяснил, как учитывать и оплачивать

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Время обучения по охране труда: Минтруд разъяснил, как учитывать и оплачивать
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 18.12.2025
            Обновлено 18.12.2025        
    
    
    
        
        

        
Заместитель директора Департамента условий и охраны труда Андрей Александрович Воротилкин в письме от 28.11.2025 № 15-2/ООГ-2310 разъяснил:




прохождение сотрудниками обязательного обучения по охране труда должно рассматриваться как рабочее время;



время обучения по охране труда подлежит обязательной оплате и засчитывается в общий рабочий график сотрудника.




Приведём основные положения письма, которые вы можете использовать для разъяснения этого вопроса руководству, коллегам и контрагентам.



Содержание
Организация обучения и его оплатаОбучить работников охране труда – обязанность работодателяДистанционное обучение по охране труда – это обучение с отрывом от работы?Табелирование обучения по охране трудаВыводыОрганизация обучения и его оплата



Обучить работников охране труда – обязанность работодателя



Работодатель обязан обеспечить обучение по охране труда, в том числе обучение безопасным методам и приёмам выполнения работ, обучение по оказанию первой помощи пострадавшим на производстве, обучение по использованию (применению) средств индивидуальной защиты, инструктаж по охране труда, стажировку на рабочем месте (для определённых категорий работников) и проверку знания требований охраны труда (ст. 214 ТК РФ).



Правила обучения по охране труда и проверки знания требований охраны труда утверждены постановлением Правительства Российской Федерации от 24.12.2021 № 2464 (далее – Правила).



Обучение по охране труда и проверка знания требований охраны труда относятся к профилактическим мероприятиям по охране труда, направлены на предотвращение случаев производственного травматизма и профессиональных заболеваний, снижение их последствий и являются специализированным процессом получения знаний, умений и навыков (п.3 Правил).



Принимаемые на работу работники, а также работники, переводимые на другую работу, проходят обучение требованиям охраны труда в сроки, установленные работодателем, но не позднее 60 календарных дней после заключения трудового договора или перевода на другую работу, за исключением случаев, когда повторное обучение по охране труда и проверка знания требований охраны труда не требуются в случае, если сохраняются условия труда работника, а также идентифицированные ранее источники опасности (пункты 7 и 62 Правил).



Дистанционное обучение по охране труда – это обучение с отрывом от работы?



Обучение работников требованиям охраны труда и проверка знания требований охраны труда осуществляются с отрывом от работы (п.65 Правил).



Допускается проведение обучения работников требованиям охраны труда с использованием дистанционных технологий, предусматривающих обеспечение работников, проходящих обучение требованиям охраны пруда, нормативными документами, учебно-методическими материалами и материалами для проведения проверки знания требований охраны труда, обмен информацией между работниками, проходящими обучение требованиям охраны труда, и лицами, проводящими обучение требованиям охраны труда, посредством системы электронного обучения, участие обучающихся в интернет-конференциях, вебинарах, а также администрирование процесса обучения требованиям охраны труда на основе использования компьютеров и информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» (п.66 Правил).



С учётом изложенного поясняем, что обучение по охране труда представляет собой комплекс профилактических взаимосвязанных мероприятий, направленных на предотвращение случаев производственного травматизма и профессиональных заболеваний, снижение их последствий и являются специализированным процессом получения знаний, умений и навыков.



В целях повышения уровня компетентности и качества обучения работников по охране труда, Правилами предусмотрены требования по проведению практических занятий и тренировок в зависимости от вида обучения по охране труда, которые, в том числе, не могут осуществляться без отрыва от работы.



Работник обязан соблюдать требования по охране труда и обеспечению безопасности труда (ч.2 ст.21 ТК РФ).



Кроме того, работник обязан проходить в установленном порядке обучение по охране труда, в том числе обучение безопасным методам и приёмам выполнения работ, обучение по оказанию первой помощи пострадавшим на производстве, обучение по использованию (применению) средств индивидуальной защиты, инструктаж по охране труда, стажировку на рабочем месте (для определённых категорий работников) и проверку знания требований охраны труда (абз.6 ч.1 ст.215 Кодекса).



Поскольку прохождение работником обучения по охране труда и проверки знания требований охраны труда является обязанностью работника и неотъемлемой частью рабочего времени и на время прохождения обучения по охране труд за работником сохраняется место работы (должность) и средний заработок.



Табелирование обучения по охране труда



Работодатель обязан вести учёт времени, фактически отработанного каждым работником (ст.91 ТК РФ).



С 1 января 2013 года в связи с вступлением в силу положений Федерального закона от 06.12.2011 № 402-ФЗ «О бухгалтерском учёте» (далее – Федеральный закон № 402-ФЗ) унифицированные формы по учёту труда и его оплаты, утв. постановлением Госкомстата Российской Федерации от 05.01.2004 № 1 «Об утверждении унифицированных форм первичной учётной документации по учёту труда и его оплаты», не являются обязательными к применению.



Формы первичных учётных документов утверждает руководитель экономического субъекта по представлению должностного лица, на которое возложено ведение бухгалтерского учёта. Вместе с тем формы первичных учётных документов для организаций государственного сектора устанавливаются в соответствии с бюджетным законодательством Российской Федерации (ч.4 ст.9 Федерального закон № 402-ФЗ). Аналогичной позиции придерживается Минфин России в соответствии с Информацией № ПЗ-10/2012 «О вступлении в силу с 1 января 2013 г. Федерального закона от 6 декабря 2011 г. N 402-ФЗ «О бухгалтерском учёте».



Формы первичных учётных документов, и регистров бухгалтерского учёта, применяемых органами государственной власти (государственными органами), органами местного самоуправления, органами управления государственными внебюджетными фондами, государственными (муниципальными) учреждениями, и Методические указаний по их применению, утверждены приказом Министерства финансов Российской Федерации от 30.03.2015 № 52н.



Унифицированные формы № Т-12 «Табель учёта рабочего времени и расчета оплаты труда», № Т-13 «Табель учёта рабочего времени» приведены в Постановлении Госкомстата России от 05.01.2004 № 1.



Выводы



1. Прохождение работником обучения по охране труда и проверки знания требований охраны труда является неотъемлемой частью рабочего времени и на время прохождения обучения по охране труд за работником сохраняется место работы (должность) и средний заработок.



2. В бюджетных организациях используют унифицированные формы:




№ Т-12 «Табель учёта рабочего времени и расчёта оплаты труда»;



№ Т-13 «Табель учёта рабочего времени».




3. В целях учёта труда и его оплаты организациям (за исключением государственного сектора) работодателю необходимо самостоятельно утвердить формы первичных учётных документов для документального отображения, соответствующих требованиям трудового законодательства фактов хозяйственной деятельности.




Скачать Письмо № 15-2/ООГ-2310








Продолжение следует…