URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%b2%d0%b4%d0%be%d1%82-2024.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 24.04.2024
Заголовок: Всемирный день охраны труда — 2024: влияние изменения климата на безопасность и гигиену труда

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Всемирный день охраны труда — 2024: влияние изменения климата на безопасность и гигиену труда
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 24.04.2024
            Обновлено 24.04.2024        
    
    Ежегодно 28 апреля Международная организация труда (МОТ) отмечает Всемирный день охраны труда, уделяя особое внимание какой-либо актуальной теме, связанной с безопасностью и гигиеной труда.
    
        
        

        
В этом году центральной темой станет влияние изменения климата на безопасность и гигиену труда.



Изменение погодных условий оказывает заметное влияние на сферу труда, особенно на безопасность и здоровье работников. Примеры профессиональных рисков, усугубляемых изменением климата, включают тепловой стресс, УФ-излучение, загрязнение воздуха, крупные промышленные аварии, экстремальные погодные явления, рост трансмиссивных заболеваний и усиление воздействия химических веществ.



МОТ подготовила ко Всемирному дню 2024 года ряд материалов, включающих доклад и промо-материалы.



Вам в помощь архив материалов, который вы можете скачать:




краткий доклад «Охрана труда в условиях меняющегося климата» в формате (.pdf) на русском языке;



постер в формате (.jpg) на русском языке.





Скачать





Кроме того, в четверг, 25 апреля 2024 г., с 14:30 до 16:00 (Европа/Москва) МОТ проведёт глобальное мероприятие[1] с участием экспертов и приглашённых докладчиков, представляющих правительства, работодателей и работников, которые обсудят (на английском языке), как защитить работников и ответить на этот глобальный вызов.




На этом всё.



Продолжение следует…







[1] https://live.ilo.org/events/world-day-safety-and-health-work-2024-2024-04-25