URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%b2%d1%8b%d0%bf%d0%b8%d1%81%d0%ba%d0%b0-%d0%b8%d0%b7-%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%82%d0%be%d0%ba%d0%be%d0%bb%d0%b0-%d0%bf%d0%be%d1%81%d0%bb%d0%b5-%d1%83%d0%b2%d0%be%d0%bb%d1%8c%d0%bd%d0%b5%d0%bd%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 10.04.2024
Заголовок: Выдавать ли выписку из протокола о прохождении обучения по ОТ после увольнения?

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Выдавать ли выписку из протокола о прохождении обучения по ОТ после увольнения?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 10.04.2024
            Обновлено 10.04.2024        
    
    Требуется ли при увольнении руководителя подразделения по ОТ выдать ему на руки выписку из протокола о прохождении обучения?
    
        
        

        
Вопрос:




Можно ли при увольнении руководителя подразделения по охране труда выдать ему на руки выписку из протокола о прохождении обучения по ОТ в нашей организации? Сколько лет необходимо хранить эти протоколы?




Ответ:



В соответствии с Порядком № 2464[1] видами обучения по ОТ являются:




инструктажи по охране труда;



стажировки на рабочем месте;



обучение по оказанию первой помощи пострадавшим;



обучение по использованию (применению) СИЗ;



обучение требованиям охраны труда, в т.ч. безопасным методам и приёмам выполнения работ.




Последние три вида обучения может проводить как сам работодатель (если он зарегистрирован в специальном реестре Минтруда), так и организации (или ИП), аккредитованные для оказания подобного рода услуги.



В соответствии с Порядком № 2464[2] обучение по охране труда в аккредитованной Минтрудом организации или у индивидуального предпринимателя, оказывающих услуги по обучению работодателей и работников вопросам охраны труда (далее – УЦ) проходят:




работодатель (руководитель организации);



руководители филиалов организации, председатель (заместители председателя);



члены комиссий по проверке знания требований охраны труда;



работники, проводящие инструктаж по охране труда и обучение требованиям охраны труда;



специалисты по охране труда;



члены комитетов (комиссий) по охране труда;



уполномоченные (доверенные) лица по охране труда профессиональных союзов;



лицо, назначенное ответственным за охрану труда на микропредприятии[3].




По окончании обучения УЦ проводит проверку знания требований охраны труда и передаёт сведения об обученных в Реестр обученных лиц[4]. Проверку знания требований охраны труда с использованием портала ЕИСОТ[5] (тестирование на сайте Минтруда) обязаны пройти:




руководители и специалисты органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации в области охраны труда;



руководители и преподаватели организации или индивидуального предпринимателя, оказывающих услуги по обучению работодателей и работников вопросам охраны труда, которые принимают участие в работе комиссий по проверке знания требований охраны труда работников, в том числе специализированной комиссии и единой комиссии;



руководители подразделений по охране труда и специалисты в области охраны труда организаций[6].




Автора вопроса, скорее всего, волнует судьба протокола, который фиксирует результат проверки знаний после обучения общим требованиям охраны труда (пункт «д»). Поскольку такое обучение нужно проходить 1 раз в 3 года (если есть работы повышенной опасности – раз в год),[7] то при увольнении работнику может понадобиться подтверждение, что его обучение ещё действительно.



По запросу работника ему нужно выдать протокол проверки знания требований охраны труда на бумажном носителе.[8]



В Порядке № 2464 не сказано, что выдаётся единственный оригинал протокола. По нашему мнению, выдать работнику можно:




и отдельный экземпляр оригинала протокола;



и заверенную копию протокола,



и заверенную выписку из протокола (если в протокол составлен в отношении нескольких работников).




Обосновать такую позицию можно следующим:




после обучения требованиям ОТ работодатель обязан внести сведения об обучении в специальный реестр обученных лиц,[9] где эти сведения хранятся длительное время. Поэтому работник может доказать результат своего обучения и без протокола;



организация обязана хранить протоколы проверки знаний требований ОТ пять лет,[10] при этом в Перечне -2019 нет уточнения, что по какой-то причине такого протокола может не быть.




Обращаем внимание, что в любой момент времени госинспекция труда (ГИТ), УЦ, работник или работодатель могут легко проверить по Реестру, проходил ли работник обучение по ОТ, кто и когда его проводил и с каким результатом работник прошёл проверку знаний в ЕИСОТ. Данные доступны на сайте Минтруда.[11]



Ответ на вопрос подготовила Светлана Подберезина.







[1] Порядок обучения по охране труда и проверки знания требований охраны труда, утв. Постановлением Правительства РФ от 24.12.2021 № 2464



[2] Порядок обучения по охране труда и проверки знания требований охраны труда, утв. Постановлением Правительства РФ от 24.12.2021 № 2464



[3] п. 44 Порядка № 2464



[4] п. 118 Порядка № 2464



[5] единой общероссийской справочно-информационной системы по охране труда в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет»



[6] п. 78 порядка № 2464



[7] п. 59 порядка № 2464



[8] п. 94 порядка № 2464



[9] п. 118 порядка № 2464



[10] п. 422 Перечня типовых управленческих архивных документов, образующихся в процессе деятельности государственных органов, органов местного самоуправления и организаций, с указанием сроков их хранения, утв. приказом Федерального архивного агентства от 20.12.2019 г. N 236.



[11] https://akot.rosmintrud.ru/sout/Statistics/veducatedperson