URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%b3%d0%be%d1%81%d1%8d%d0%ba%d1%81%d0%bf%d0%b5%d1%80%d1%82%d0%b8%d0%b7%d0%b0-%d1%83%d1%81%d0%bb%d0%be%d0%b2%d0%b8%d0%b9-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 21.12.2021
Заголовок: Государственная экспертиза условий труда: обновлённый порядок и новые формы типовых документов

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Государственная экспертиза условий труда: обновлённый порядок и новые формы типовых документов
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 21.12.2021
            Обновлено 26.12.2021        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Пока все правовые навигаторы и другие тематические ресурсы спят, мы уже несём вам два горячих документа о Государственной экспертизе условий труда. Официально опубликованы и вступают в силу 1 марта 2022 года:

Приказ Минтруда от 29.10.2021 № 775н «Об утверждении Порядка проведения государственной экспертизы условий труда»
Приказ Минтруда от 28.10.2021 № 765н «Об утверждении типовых форм документов, необходимых для проведения государственной экспертизы условий труда»

Одновременно утратит силу приказ Минтруда от 12 августа 2014 г. № 549н «Об утверждении Порядка проведения государственной экспертизы условий труда» вместе со всеми изменяющими его документами.
Необходимость внесения изменений обусловлена тем, что предусмотренный приказом Минтруда России от 12 августа 2014 г. № 549н порядок проведения ГЭУТ с принятием не соответствует требованиям обновлённого ТК РФ и в этой связи не позволяет внедрить цифровые технологии в указанной сфере, а также приводит к затягиванию сроков рассмотрения обращений в органы государственной экспертизы и затруднениям при выдаче результатов указанной экспертизы, вынуждая заявителей обращаться в суд и нести связанные с этим издержки при наличии процедуры досудебного снятия разногласий по условиям труда, каковой является государственная экспертиза условий труда. В этой связи в течение 2014-2020 годов наблюдается снижение количества обращений по вопросам проведения ГЭУТ, в 2019 году проведено на 22 % меньше экспертиз, чем в 2014 году при сохранении стабильно высоких значений количества обращений участников трудовых отношений в судебные органы согласно приведённым выше статистическим данным. Кроме того, по данным 2021 года общая судебная нагрузка по сравнению с 2020 годом увеличилась на 1288 тыс. дел или на 5%.
Принятие предлагаемого проекта приказа позволяет в полной мере учесть изменения в законодательстве об охране труда и о СОУТ, учесть накопленную правоприменительную практику при проведении ГЭУТ в органах по труду субъектов Российской Федерации, повысить эффективность работы государственной экспертизы условий труда и создать условия для внедрения цифровых технологий в указанной сфере, способствовать снижению нагрузки на судебные органы.
ГЭУТ была введена Постановлением Совета Министров РСФСР от 3 декабря 1990 г. № 557 «О Государственной экспертизе условий труда РСФСР», позднее включена в Федеральный закон от 17 июля 1999 г. № 181-ФЗ «Об основах охраны труда в Российской Федерации» и в 2006 г. прописана в Трудовом кодексе Российской Федерации. Порядок её проведения устанавливался в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации, а позднее – нормативными правовыми актами
Минтруда России.
При этом каких-либо специальных требований к формам документов, в том числе заключениям ГЭУТ, законодательством не устанавливалось, в связи с чем органы по труду субъектов Российской Федерации разработали свои документарные формы для проведения ГЭУТ, которые очень сильно различаются по своему содержанию. Это затрудняло практическое использование участниками трудовых отношений результатов экспертизы, не позволяло ввести электронную форму услуг в указанной сфере.
С 1 марта 2022 впервые вводится упорядоченная система из 16 типовых форм, обеспечивающих проведение единообразие при проведении ГЭУТ и возможности цифровизации процедуры и среди них:

заявление на проведение государственной экспертизы условий труда (далее — ГЭУТ) (с примерным перечнем документов, представляемых на ГЭУТ);
согласия на обработку персональных данных;
представления ГИТ о проведении ГЭУТ;
запрос документации у работодателя, рабочие места которого являются объектом ГЭУТ;
запрос документации в судебном органе;
уведомление об отказе в проведении ГЭУТ;
заявление о возврате денежных средств;
служебная записка о согласовании продления ГЭУТ;
заключение ГЭУТ в целях оценки качества проведения СОУТ;
заключение ГЭУТ в целях оценки правильности предоставления работникам гарантий и компенсаций за работу с вредными и (или) опасными условиями труда;
заключение ГЭУТ в целях оценки фактических условий труда работников;
представление эксперта (экспертной комиссии) о назначении проведения исследований (испытаний) и измерений вредных и (или) опасных факторов производственной среды и трудового процесса;
решения о назначении проведения исследований (испытаний) и измерений вредных и (или) опасных факторов производственной среды и трудового процесса;
письмо-уведомление о назначении проведения исследований (испытаний) и измерений вредных и (или) опасных факторов производственной среды и трудового процесса;
журнал регистрации ГЭУТ;
заявление на выдачу дубликата заключения ГЭУТ.

{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2021/04/Skachat-dokument.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТЫ (WORD)
Приказ Минтруда от 29.10.2021 № 775н «Об утверждении Порядка проведения государственной экспертизы условий труда»
Приказ Минтруда от 28.10.2021 № 765н «Об утверждении типовых форм документов, необходимых для проведения государственной экспертизы условий труда»
Обзор новых документов подготовила наша помощница Светлана Подберезина.
Продолжение следует …