URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%b2%d1%80%d0%b5%d0%bc%d1%8f-%d0%bd%d0%b0-%d1%85%d0%be%d0%bb%d0%be%d0%b4%d0%b5.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: 10.10.2024                    в 11:18
Заголовок: Готовь сани летом: безопасное время пребывания на холоде

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Готовь сани летом: безопасное время пребывания на холоде
                    
        
    
    
    Внимание! Данный материал может содержать устаревшие данные
В статье мы разобрались как рассчитать безопасное время пребывания работников на холоде, а также подготовили полезные файлы.
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO.



На отдельных видах работ предусматривается предоставление работникам в течение рабочего времени специальных перерывов, обусловленных технологией и организацией производства и труда[1].




Виды этих работ, продолжительность и порядок предоставления таких перерывов устанавливает работодатель в Правилах внутреннего трудового распорядка.




Специальные перерывы для обогревания и отдыха, которые включаются в рабочее время, предоставляются работникам, которые работают в холодное время года:




на открытом воздухе;



в закрытых необогреваемых помещениях;



грузчикам, занятым на погрузочно-разгрузочных работах;



и другим работникам в необходимых случаях.




Для этого работодатель обязан обеспечить оборудование помещений для обогревания и отдыха работников.






Содержание
Зачем нужны перерывы?Какие требования к выполнению работ на холоде?Как рассчитать продолжительность работы на холоде?Зачем нужны перерывы?



Охлаждение человека способствует изменению его двигательной активности, нарушает координацию и способность выполнять точные операции; вызывает тормозные процессы в коре головного мозга, способствует развитию патологии.



Из-за охлаждения лица и органов дыхания невозможно добиться необходимой защиты работника от переохлаждения с помощью одних СИЗ для защиты от пониженных температур.



Какие требования к выполнению работ на холоде?



Требования к выполнению работ на холоде установлены в методических рекомендациях МР 2.2.7.2129-06 Физиология труда и эргономика. Режимы труда и отдыха работающих в холодное время на открытой территории или в неотапливаемых помещениях:



1. К работе на холоде допускаются лица, прошедшие медицинский осмотр, не имеющие противопоказаний, проинформированные о его влиянии на организм и мерах предупреждения охлаждения;



2. Работники должны быть обеспечены комплектом средств индивидуальной защиты от пониженных температур, с учётом климатического региона (пояса);



3. В местах обогрева температура должна поддерживаться на уровне 21-25 °С. Помещение должно быть оборудовано устройствами для обогрева кистей и стоп, температура которых должна быть в диапазоне 35-40 °С.



4. Во избежание переохлаждения работникам не следует во время перерывов находиться на холоде в течение более 10 минут при температуре воздуха до -10˚С и более 5 минут при температуре воздуха ниже -10˚С).



5. Перерывы на обогрев могут сочетаться с перерывами на восстановление функционального состояния работника после выполнения физической работы; в обеденный перерыв работник обеспечивается горячим питанием; начинать работу на холоде следует не ранее, чем через 10 минут после приёма горячей пищи.



Как рассчитать продолжительность работы на холоде?



Для расчёта безопасного времени пребывания на холоде помимо температуры необходимо также учитывать скорость ветра.



В соответствии с конкретными величинами температуры воздуха и скорости ветра может быть определён риск обморожения открытых областей тела человека, определяющий степень безопасности работ в охлаждающей среде с учётом времени холодового воздействия:



ИПУОО, баллРиск обмороженияПродолжительность безопасного пребывания на холоде, не более мин.≤ 34игнорируемый(отсутствие обморожения)длительное34 < ИПУОО ≤ 47умеренный6047 < ИПУОО ≤ 57критический1> 57катастрофический0,5




Интегральный показатель условий охлаждения (обморожения) – ИПУОО определяется согласно уравнению: ИПУОО=34,654 – 0,4664 ∙ tв + 0,6337 ∙ V, 



где  tв  — температура воздуха, °С;V — скорость ветра, м/с.




Для вас мы сделали калькулятор продолжительности безопасного пребывания на холоде, который разработан на основании требований МР 2.2.7.2129-06.



В калькуляторе вам нужно ввести два параметра: температуру и скорость ветра.




Скачать




Приказ о предоставлении работникам специальных перерывов в холодное время года




Скачать




На этом всё.



С временем, безопасным для пребывания работников на холоде, разбирались Светлана Подберезина и Юлия Реутова.



PROдолжение следует…







[1] ТК РФ Статья 109. Специальные перерывы для обогревания и отдыха