URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d1%82%d0%b5%d1%81%d1%82%d0%b8%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%b5%d0%b2%d1%80%d0%b0%d0%b7.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 19.06.2022
Заголовок: Готовые ответы на входное тестирование для руководителей и специалистов подрядных организаций ЕВРАЗ в 2026 году

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Готовые ответы на входное тестирование для руководителей и специалистов подрядных организаций ЕВРАЗ в 2026 году
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 19.06.2022
            Обновлено 26.03.2026        
    
    Мы подготовили очень ценный и уникальный материал для руководителей и специалистов по охране труда и промышленной безопасности, которые планируют зайти как подрядные организации на объекты ЕВРАЗ ЗСМК .
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO.



Выкладываем Готовые ответы на входное тестирование ЕВРАЗ ЗСМК в формате MS WORD в текстовом формате и файл для скачивания.




С 01.07.2022 г. ЕВРАЗ-Сибирь возобновляет проведение входного тестирования для руководителей и специалистов подрядных организаций АО «ЕВРАЗ ЗСМК» по актуализированным вопросам. С 15.09.2022г. руководители и специалисты подрядных организаций, не прошедшие входное тестирование не будут допускаться к работам в качестве производителей.




Ответы актуальны на 2026 год!



Тестирование ЕВРАЗ содержит вопросы по шести тематическим разделам:




Стандарт «Требования безопасности при выполнении работ на высоте» (СТО ИСМ 4-15)



Положение «Об организации работ на опасных производственных объектах в подразделениях АО «ЕВРАЗ ЗСМК» (П-422-002)



Положение «О бирочной системе АО «ЕВРАЗ ЗСМК» (П-422-011)



Стандарт «Требования и порядок применения системы блокировки опасных энергий» (СТО ИСМ 4-25)



«Правила по охране труда при работе в ограниченных и замкнутых пространствах» (Приложение к приказу Минтруда России от 15.12.2020 № 902н)



Стандарт «Документированная информация. Требования к разработке, содержанию, оформлению и утверждению проектов организации работ (ПОР), проектов производства работ (ППР) и технологических карт (ТК)» (СТО ИСМ 1-16)



.wpremark--WL7Q{padding:0px;margin:20px 0px;border-radius:0px}.wpremark--WL7Q .wpremark-icon{color:#074dff;width:24px;flex:0 0 auto;max-width:100%;max-height:24px;margin-right:16px;align-self:center}Далее вы можете ознакомиться с готовыми ответами на вопросы тестирования ЕВРАЗ и скачать их же в формате MS WORD по ссылке в конце заметки.







Содержание
Ответы на вопросы-тестирование ЕВРАЗ (2024)I. Стандарт «Требования безопасности при выполнении работ на высоте» (СТО ИСМ 4-15)II. Положение «Об организации работ на опасных производственных объектах в подразделениях АО «ЕВРАЗ ЗСМК» (П-422-002)III. Положение «О бирочной системе АО «ЕВРАЗ ЗСМК» (П-422-011)IV. Стандарт «Требования и порядок применения системы блокировки опасных энергий» (СТО ИСМ 4-25)V. «Правила по охране труда при работе в ограниченных и замкнутых пространствах» (Приложение к приказу Минтруда России от 15.12.2020 №902н)VI. Стандарт «Документированная информация. Требования к разработке, содержанию, оформлению и утверждению проектов организации работ (ПОР), проектов производства работ (ППР) и технологических карт (ТК)» (СТО ИСМ 1-16)Ответы на вопросы-тестирование ЕВРАЗ (2024)



I. Стандарт «Требования безопасности при выполнении работ на высоте» (СТО ИСМ 4-15)



1. К работам на высоте не относятся работы, при которых? (вариантов нет, выбрать лишнее)



К работам на высоте относятся работы, при которых:



а) существуют риски, связанные с возможным падением работника с высоты 1,8 м и более, в том числе:1) при осуществлении работником подъема на высоту более 5 м, или спуска с высоты более 5 м по лестнице, угол наклона которой к горизонтальной поверхности составляет более 75°;2) при проведении работ на площадках на расстоянии ближе 2 м от неогражденных перепадов по высоте более 1,8 м, а также, если высота защитного ограждения площадок менее 1,1 м;б) существуют риски, связанные с возможным падением работника с высоты менее 1,8 м, если работа проводится над машинами или механизмами, поверхностью жидкости или сыпучих мелкодисперсных материалов, выступающими предметами.



2. При невозможности установки ограждений для ограничения доступа работников и посторонних лиц в зоны повышенной опасности производитель работ должен осуществлять контроль места нахождения работников и запрещать им и посторонним лицам приближаться к зонам повышенной опасности.



3. Проёмы в стенах при одностороннем примыкании к ним настила (перекрытия) должны ограждаться, если нижний край проема расположен от уровня настила по высоте менее 0,7 м.



4. Ширина одиночных проходов к рабочим местам и на рабочих местах должна быть не менее 0,6м.



5. Для устройства деревянных настилов применять пиломатериал хвойных пород I, II сортов толщиной не менее 50 мм.



6. Сколько человек могут применять гибкую анкерную линию при переходе с одного места на другое, так и для обеспечения страховки при выполнении работ. Один человек.



7. Запас высоты при использовании стропа с амортизатором рассчитывается с учётом суммарной длина стропа и соединителей с учётом длины сработавшего амортизатора, роста работника, а также свободного пространства, остающегося до нижележащей поверхности в состоянии равновесия работника после остановки падения. В случае, если запас высоты при использовании стропов с амортизаторами не достаточен, должны использоваться средства защиты ползункового типа на жесткой анкерной линии или средства защиты от падения втягивающего типа.



8. Фактор маятника. Выбор анкерной точки в составе страховочной системы относительно расположения работника должен исключать при падении маятниковое движение работника, а также перемещение стропа по кромке перегиба из-за возможности его обрыва в результате трения.



9. При выполнении работ на высоте под местом производства работ (внизу) определяются, обозначаются и ограждаются зоны повышенной опасности.



10. Работы на высоте по установке и снятию средств ограждений и защиты должны осуществляться: в технологической последовательности, обеспечивающей безопасность выполнения соответствующих работ. Работы выполняются специально обученными работниками под непосредственным контролем производителя работ.



11. Проёмы, в которые могут упасть работники, должны быть надежно закрыты, ограждены и обозначены знаками безопасности.



12. Для безопасного перехода на высоте с одного рабочего места на другое при невозможности устройства переходных мостиков с защитными ограждениями должны применяться страховочные системы с анкерными устройствами, содержащими горизонтальные (жесткие или гибкие) анкерные линии, расположенные горизонтально или под углом до 15° к горизонту.



13. Леса, подмости и другие приспособления для выполнения работ на высоте должны быть изготовлены по проектам или типовым схемам применения из руководств (инструкций) по эксплуатации изготовителя, и взяты организацией на инвентарный учёт.



14. Масса сборочных единиц лесов при ручной сборке не должна быть более 28 кг.



15. Масса сборочных элементов при монтаже средств подмащивания на земле или перекрытии (с последующей установкой их в рабочее положение монтажными кранами, лебедками) должна быть не более 50 кг.



16. Леса высотой более 4 м от уровня земли, пола или площадки, на которой установлены стойки лесов, допускаются к эксплуатации после приёмки комиссией с оформлением акта.



17. Подмости и леса высотой до 4 м допускаются к эксплуатации после их приёмки производителем работ с отметкой в журнале приёмки и осмотра лесов и подмостей.



18. Ответственный исполнитель (производитель) работ осматривает леса перед началом работ каждой рабочей смены, лицо, назначенное ответственным за безопасную организацию работ на высоте, осматривает леса не реже 1 раза в 10 рабочих смен.



19. Работа со случайных подставок не допускается.



20. Динамические и статические испытания СИЗ от падения с высоты в эксплуатирующих организациях не проводятся.



II. Положение «Об организации работ на опасных производственных объектах в подразделениях АО «ЕВРАЗ ЗСМК» (П-422-002)



21. Наряд-допуск — это задание на производство работ, оформленное на бланке установленной формы и определяющее содержание, место работы, опасные и вредные производственные факторы, присущие данной работе, мероприятия по обеспечению безопасного проведения работ, время ее начала и окончания, состав исполнителей и работников, ответственных за безопасное выполнение работы.



22. Акт-допуск — это документ, подтверждающий факт передачи участка (технологического оборудования, здания, сооружения) подрядной организации для проведения ремонтных, монтажных, наладочных, строительных и других работ, выполняемых подрядными (субподрядными) организациями на выделенном участке на объектах АО «ЕВРАЗ ЗСМК».



23. Совместные работы — это работы, выполняемые в одном уровне по высоте (совмещении, соприкосновении или наложении по горизонтали зон работ) на одном объекте одновременно работниками двух и более подразделений АО «ЕВРАЗ ЗСМК», подрядных (субподрядных) организаций.



24. Совмещенные работы — это работы, выполняемые в двух и более уровнях по высоте (совмещении, соприкосновении или наложении по вертикали зон работ) на одном объекте одновременно работниками двух и более подразделений АО «ЕВРАЗ ЗСМК», подрядных (субподрядных) организаций.



25. На какой срок выдается наряд-допуск? На срок, необходимый для выполнения заданного объема работ с повышенной опасностью, но не более чем на 30 календарных дней.



26. Какие действия должны быть предприняты в случае изменения условий производства работ и (или) при возникновении в процессе работ опасных и (или) вредных производственных факторов, не предусмотренных нарядом-допуском:




работы прекращаются;



наряд-допуск закрывается и выдается новый наряд-допуск для дальнейшего проведения работ.




27. При перерыве в работе более 5-ти календарных дней: оформляется новый наряд-допуск.



28. Работы, проводимые по наряду-допуску, должны быть прекращены, если:




обнаружено несоответствие фактического состояния производства работ требованиям безопасности и охраны труда;



выявлено нарушение условий отключения технических устройств;



характер и объемы работ изменены в такой степени, что требуется изменение схемы отключения ТУ и порядка выполнения работ;



появилась угроза жизни и здоровью работников;



подан аварийный стоп сигнал;



при утрате наряда-допуска.




29. В процессе производства работ должен осуществляется контроль за работами повышенной опасности со стороны допускающего и (или) выдающего с периодичностью: не менее 3-х раз в смену (посещение места производства работ при продлении наряда — допуска не учитывается).



30. Выдающий наряд-допуск несёт ответственность за: обеспечение проведения инструктажа, организацию безопасности производства работ, правильность и полноту указанных в наряде-допуске мер безопасности и соответствие квалификации исполнителей порученной работе.



31. Допускающий к работе несёт ответственность за подготовку рабочего места до начала работы, за выполнение мероприятий по обеспечению безопасного производства работ, указанных в наряде-допуске, организацию дополнительных мер безопасности во время производства работ (при необходимости и по заявке производителя работ).



32. Производитель работ несёт ответственность за полноту инструктажа членов бригады, соблюдение указанных в наряде-допуске мер безопасности и дополнительно (при необходимости) установленных мер безопасности во время производства работ, правильность применения средств защиты, содержание рабочих мест и территории производства работ в надлежащем порядке, а также соблюдение трудовой и производственной дисциплины членами бригады.



33. Кто выдает наряд-допуск на работы на объекте, переданному подрядной организации по акту-допуску? Подрядная организация.



34. Допускается ли корректировка и (или) исправление в наряде-допуске мероприятий по безопасности во время проведения работы? Не допускается.



35. Кто определяет ответственных за выполнение мероприятий, предусмотренных нарядом-допуском? Выдающий наряд-допуск.



36. По каким документам должны выполнять работы повышенной опасности подрядные (субподрядные) организации? Наряд-допуск (акт-допуск).



37. В каких случаях объект не может быть передан подрядной организации по акту-допуску? Если через участок, выделенный для производства работ повышенной опасности, проходят задействованные в технологии, действующие токопроводы, газопроводы, теплопроводы, расплавопроводы, кислотопроводы или другие действующие коммуникации, а также работают технологические грузоподъемные краны.



38. На какой срок выдается акт-допуск для производства работ подрядной организации? На срок, определяемый заказчиком.



39. С какой периодичностью ответственный от подразделения (заказчика) проверяет выполнение требований безопасности подрядной организации с отметкой в журнале по контролю исполнения мероприятий по обеспечению безопасных условий труда и устранению выявленных нарушений? Ежесменно.



40. Сколько человек должно входить в бригаду подрядной организации при работах повышенной опасности, оформленных нарядом-допуском? Не менее чем двумя работниками, а работы внутри технических устройств и аппаратов — бригадой не менее чем из трех человек на выделенном участке.



41. С кем должны быть предварительно согласованы земляные работы, проводимые на территории комбината? Цехом — заказчиком с организациями или цехами, обслуживающими эти объекты.



42. Кто может быть назначен производителем работ по наряду-допуску от подрядной организации? Обученные и прошедшие проверку знаний по ОТ и аттестацию по ПБ руководители и специалисты подрядной (субподрядной) организации, выполняющие данные работы.



43. Кто несет ответственность за оформление наряда-допуска? Выдающий наряд-допуск.



44. Допускается ли совмещение обязанностей допускающего к работе и производителя работ по наряду-допуску? Не допускается.



45. Допускается ли совмещение в одном лице обязанностей выдающего наряд-допуск и допускающего к работе? Допускается при производстве работ на одном участке цеха, в одну смену, не более чем на одну смену.



III. Положение «О бирочной системе АО «ЕВРАЗ ЗСМК» (П-422-011)



46. Какие технические устройства для безопасного выполнения технологических и ремонтных операций должны быть оборудованы бирками?




технологическое оборудование;



подъёмные сооружения;



оборудование заводского и цехового транспорта и другое специальное оборудование индивидуального обслуживания, оборудование, за которым затруднен постоянный надзор при эксплуатации и ремонте.




47. В каких случаях применяется бирочная система?




при допуске технологического и ремонтного персонала к управлению техническим устройством с электроприводом, гидроприводом и пневмоприводом.



при выполнении технического обслуживания и ремонта технических устройств ремонтным и технологическим персоналом комбината, персоналом подрядных и субподрядных организаций, когда безопасность работ обеспечивается одновременным выполнением требований бирочной системы, системы LOTO и Положения о применении нарядов-допусков.




48. Для каких целей применяется агрегатная бирка? Агрегатная бирка применяется на технических устройствах с электро-, гидро- и пневмо- приводом и служит для допуска к управлению этими устройствами или работам по техническому обслуживанию и ремонту технических устройств, выполняемых с разборкой силовых цепей и цепей управления, отключением гидро- и пневмо- привода технических устройств.



49. Для каких целей применяется панельная жетон-бирка? Применяется для установления взаимоотношений между операторами, машинистами, управляющими техническими устройствами, и электромонтерами, разбирающими схемы электроснабжения технического устройства.



50. Для каких целей применяется ключ-бирка? Предназначается для отключения цепей управления электроприводов технических устройств замками-выключателями.



51. У кого должна находиться ключ-бирка, агрегатная бирка или панельная жетон-бирка при выполнении работ по техническому обслуживанию и ремонту технического устройства двух и более служб производителей на все время работ? У лица ответственного за допуск к работам с применением бирочной системы из числа РиС (начальник смены, мастер из числа технологического или ремонтного персонала).



52. У кого должна находиться ключ-бирка при выполнении работ по техническому обслуживанию и ремонту технического устройства? У производителя работ.



53. У кого должна находиться панельная жетон-бирка при выполнении работ по техническому обслуживанию и ремонту технического устройства с дистанционным управлением? У оператора, машиниста поста управления.



54. У кого должна находиться агрегатная бирка при выполнении работ по техническому обслуживанию и ремонту технического устройства с дистанционным управлением? У производителя работ.



55. Какие требования предъявляются к производителям работ по бирочной системе от подрядных (субподрядных) организаций? В подрядных (субподрядных) организациях производителем работ могут быть лица, обученные, прошедшие проверку знаний по ОТ и аттестацию по ПБ.



56. Разрешается ли сборка схемы, включение технического устройства, открытие задвижки вентиля гидропривода, пневмопривода при отсутствии агрегатной бирки, жетон-бирки в месте их навешивания и ключ-бирки у оператора, машиниста? Запрещается.



57. По окончании работ по бирочной системе с дистанционным управлением, что обязан предпринять производитель работ? Организует вывод людей с ремонтируемого оборудования, докладывает оператору, машинисту об окончании работ, совершает запись в журнале выдачи-приёма бирок с отметкой времени выдачи и получении бирки и указанием должности и фамилии лица, кому выдана и кем получена бирка.



58. Обязан ли оператор, машинист убедиться в отсутствии людей в зоне действия технического устройства после технического обслуживания и ремонта технического устройства? Да, лично убеждается в отсутствии людей в зоне действия оборудования.



59. Разрешается ли дальнейшая работа на техническом устройстве при утере бирки? Запрещается. Работы должны быть немедленно прекращены до выяснения причин утери.



60. Разрешается ли оставлять ключ-бирку в замке-выключателе без надзора оператора, машиниста? Запрещается.



61. Кто назначается ответственным лицом за допуск к работам с применением бирочной системы при выполнении планово-предупредительных ремонтов подъемных сооружений только по механическому или электрическому оборудованию? Руководитель соответствующей службы.



62. Где фиксируется передача бирок допускающими (производителями работ) по смене при ремонтах подъемных сооружений, длящихся более одной смены? В журнале выдачи– приёма бирок.



63. Где фиксируется передача бирок при выполнении работ при ремонтах подъемных сооружений, выполняемых в порядке текущей эксплуатации дежурным персоналом без оформления наряда-допуска? В «вахтенном журнале машиниста крана».



64. Во время работы технического устройства при местном управлении, где должна находиться агрегатная бирка? У оператора, машиниста.



65. Во время работы технического устройства, где должна находиться панельная жетон-бирка? На панели щита управления электроприводом в электротехническом помещении, или в месте навешивания и хранения панельных жетон-бирок (щите, шкафу, ящике) помещения электротехнического персонала.



IV. Стандарт «Требования и порядок применения системы блокировки опасных энергий» (СТО ИСМ 4-25)



66. Применение каких устройств LOTO разрешено? Сертифицированных устройств LOTO (замков, блокираторов, замковых множителей и т.п., кроме информационных бирок). Применение не сертифицированных устройств LOTO запрещено, т.к. это может создать дополнительные источники опасности.



67. Где хранятся ключи от закрытых блокирующих замков? В блокировочном LOTO-боксе.



68. Что получают и какие действия должны предпринять работники подрядной организации для обозначения присутствия в опасной зоне согласно системе LOTO? Для обозначения присутствия работников подрядной организации в опасной зоне, каждый работник подрядной организации получает личный (номерной) замок и навешивает его на LОТО-бокс или на замковый множитель.



69. Разрешена ли передача ключей от блокирующих и индивидуальных замков? Запрещена.



70. Разрешается ли находиться персоналу в зоне производства работ, если они не повесили индивидуальные замки на ЛОТО-бокс? Запрещается.



71. Укажите правильное суждение: нет вариантов



72. Что обязан сделать производитель работ перед входом в опасную зону согласно требованиям системы LOTO? Запирает своим индивидуальным замком LOTO-бокс.



73. Где находится LOTO-бокс во время проведения работ и кто ответственный за сохранность бокса? LOTO-бокс находится в установленном месте (на месте производства работ, на ПУ, у допускающего). Ответственность за сохранность бокса возлагается на допускающего.



74. Укажите правильный порядок снятия индивидуальных замков с LOTO-бокса. Исполнители, затем производитель работ. Допускающий последним снимает индивидуальный замок с LOTO бокса.



75. Что из перечисленных суждений не относится к действиям допускающего после окончания работ с применением системы LOTO? (вариантов ответа нет)



Допускающий после окончания работ всеми участниками ремонта (все индивидуальные замки сняты):




проверяет результат выполненных работ;



отмечает в наряде-допуске время окончания работ;



проверяет отсутствие индивидуальных/номерных замков на LOTO-боксе, а также отсутствие людей в опасной зоне;



снимает свой индивидуальный замок с LOTO-бокса;



даёт указание оперативному персоналу на сборку электрической/энергетической схемы, подключение подачи рабочей среды оборудования.




76. Разрешается ли установка блокирующих устройств LOTO на оборудование работниками подрядных организаций? Запрещается.



77. На кого возлагается организация получения, замены, возврата LOTO-устройств работниками подрядных организаций? На производителя работ подрядной организации.



78. Укажите функции выдающего наряд-допуск если применяется система LOTO. Выдающий наряд-допуск разрабатывает меры безопасности в необходимом объёме, назначает допускающего (их) к работе и несет ответственность за инструктаж и безопасность производства работ, правильность указанных в наряде-допуске LOTO-карт и мер безопасности в соответствии с разработанными LOTO-картами.



79. Если работа на оборудовании выполняется в течение нескольких смен (опасные энергии заблокированы по системе LOTO), какие действия должны предпринять работники по окончании/начале смены? Пришедшая смена устанавливает свои замки на LOTO-бокс; предыдущая смена снимает свои замки с LOTO-бокса. Обе смены делают записи в журнале выдачи-приема бирок. Первая — о принятии оборудования, вторая — о сдаче оборудования.



80. Если к работам по наряду-допуску прилагается «План организации работ», обязательно ли включение в мероприятия системы LOTO? Обязательно.



81. Разрешается ли установка и снятие подрядными организациями плакатов «Не включать — работают люди!»? Запрещается.



82. В каком случае допускается принудительное снятие блокирующего LOTO замка?




если сотрудник, навесивший замок, отсутствует длительное время, что ведет к простою оборудования и убыткам;



утери сотрудником ключа от замка.




83. Чем обозначаются виды энергии непосредственно на оборудовании согласно требованиям системы LOTO? Биркой рисков, на которой нанесен значок и буквенное обозначение типа энергии и номер устройства отключения энергии.



84. При изменении конструктивных особенностей производственного оборудования, при изменениях запорной арматуры LOTO-точек, при выводе оборудования из производственного цикла в связи с его изменением в какой срок разрабатывается новая LOTO-карта? В трёхдневный срок.



85. Кто утверждает и вводит LOTO-карту? Руководитель структурного подразделения.



V. «Правила по охране труда при работе в ограниченных и замкнутых пространствах» (Приложение к приказу Минтруда России от 15.12.2020 №902н)



86. Что относится к работам в ограниченных и замкнутых пространствах (ОЗП)? Работы относятся к работам в ОЗП, если они проводятся на пространственно замкнутом (ограниченном) объекте, не предназначенном для постоянного пребывания в нём работников.



87. Что должен сделать работодатель до начала работ в ОЗП? Утвердить перечень объектов, относящихся к ОЗП.



88. Руководитель подразделения (или уполномоченное им лицо) обязан не допускать к работе в ОЗП работников, не прошедших обучение безопасным методам и приёмам выполнения работ в ОЗП, в том числе работников:




допускаемых к работам в ОЗП впервые;



переводимых с других работ, если указанные работники ранее не проходили соответствующего обучения;



имеющих перерыв в работе в ОЗП более одного года.




89. Работники подразделения для работ на объектах не входящих в состав ОПО, до начала проведения работы в ОЗП обязаны проходить обучение безопасным методам и приемам выполнения работ в ОЗП: (нет вариантов ответа).



90. Нужно ли оформлять отдельный наряд-допуск для выполнения работ в ОЗП, если работы в ОЗП проводятся одновременно с другими видами работ, требующими оформления наряда-допуска на работы повышенной опасности? Может оформляться один наряд-допуск с включением в него сведений о производстве работ в ОЗП и назначением лиц, ответственных за безопасное производство работ.



91. Когда предъявляется наряд-допуск для допуска в рабочую зону ОЗП? В рабочей зоне или зоне входа-выхода в ОЗП.



92. В каких случаях не требуется оформление наряда-допуска для работ в ОЗП? В исключительных случаях (предупреждение аварии, устранение угрозы жизни работников, ликвидация последствий аварий и стихийных бедствий).



93. Имеет ли право покидать место производства работ в ОЗП ответственный исполнитель? Не имеет.



94. После какой процедуры, в соответствии с нарядом-допуском, можно проводить работы в ОЗП? После выполнения процедуры абсолютной блокировки.



95. К каким объектам должна применяться абсолютная блокировка? Ко всем технологическим и хозяйственно-бытовым трубопроводам, а также к электрическому (контрольному) оборудованию при выдаче любого задания на выполнение работ, требующего входа в ОЗП.



96. Сколько человек должно входить в бригаду при работах внутри ОЗП ёмкостных сооружений? Не менее 3 работников, двое из которых (наблюдающий и работник, в функции которого входит спасение) должны находиться вне ёмкостного сооружения.



97. В каком случае применяется страховочная система при работе внутри ОЗП ёмкостных сооружений? Если требуется для входа (выхода) спуск (подъём).



98. Разрешается ли применение средств подмащивания в виде приставных лестниц, стремянок с укреплёнными досками, служащими как настил, без систем обеспечения безопасности от падения с высоты при выполнении работ по очистке, обмывке и окраске на высоте в ОЗП? Не допускается.



99. Допускается ли выполнение сварочных работ в ОЗП, находящихся под давлением или содержащих легковоспламеняющиеся или горючие жидкости, или на опорожненных, но не прошедших соответствующей обработки по доведению воздушной среды в них до допустимых для производства сварочных работ параметров? Не допускается.



100. Требование к электрооборудованию в ОЗП с взрывопожароопасной средой: должно иметь взрывобезопасное исполнение.



101. Чем должны обеспечиваться работники при выполнении работ в ОЗП с негазоопасной средой? Изолирующими или фильтрующими самоспасателями с временем действия, достаточным для эвакуации и спасения из ОЗП.



102. Должны ли применяться удерживающие устройства или страховочные системы защиты человека от падения с высоты при выполнении осмотра или работ с поверхности земли у открытых колодцев? Должны.



103. Где должен находиться наблюдающий для эффективного контроля за действиями работников в ОЗП? В указанном в наряде-допуске месте у ОЗП.



104. Чем должен обеспечить работодатель бригаду, выполняющую работы на территориально обособленном объекте ОЗП? Телефонной или радиосвязью и укомплектованными аптечками для оказания первой помощи пострадавшим на производстве.



105. На сколько групп по безопасности работ в ОЗП делятся работники? 3 группы.



VI. Стандарт «Документированная информация. Требования к разработке, содержанию, оформлению и утверждению проектов организации работ (ПОР), проектов производства работ (ППР) и технологических карт (ТК)» (СТО ИСМ 1-16)



106. Проект организации работ (ПОР) — это организационно-технический документ, определяющий порядок безопасного, последовательного проведения работ с учётом состояния объекта, на котором эти работы проводятся.



107. Технологическая карта — это является составной частью организационно-технологической документации, регламентирующей правила выполнения технологических процессов, выбор средств технологического обеспечения, строительных машин и оборудования, необходимых материально-технических ресурсов, требования к качеству и приемке работ, а также мероприятия по охране труда, технике безопасности, охране окружающей среды и пожарной безопасности.



108. Технологическая записка — это документ, содержащий необходимые сведения, инструкции для персонала по ремонту оборудования при отсутствии технологической карты, выполнение которых может быть осуществлено за счёт ремонтных типовых процессов: типовых схем строповок, типовых средств подмащивания.



109. Допускается ли использовать в качестве ПОР сборники технологических карт (ТК), технологических записок, схем строповки? Допускается на малые объёмы работ по ремонтам, подготовительным работам.



110. Кто разрабатывает ПОР? Технические специалисты организации-исполнителя (подразделение Общества или подрядная/субподрядная организация).



111. Что включает в себя раздел «Производство работ»?




организационные мероприятия (определение порядка выдачи наряд-допусков, оформление чек-листа безопасности, осуществления контроля за соблюдением правил охраны труда и промышленной безопасности, вывоза инструмента, оснастки, оборудования, остатков материалов, металлолома и строительного мусора по окончании работы и т.д.);



последовательность этапов выполнения работ с кратким описанием, включая основные приемы и технику выполнения, применяемые инструменты, приспособления, оборудование и материалы, а также продолжительность каждого из этапов.




112. В каких случаях разрабатывается технологическая карта? Для обеспечения строительства рациональными решениями по технологии, организации и механизации отдельных видов работ в целях реализации конкретных строительных технологий при соблюдении требований качества, безопасности производства работ и эксплуатации, охраны окружающей среды и пожарной безопасности.



113. В каких случаях разрабатывается технологическая записка? На работы, не отраженные в ПОР/ППР, ИОТ, ТК и других локальных документах структурного подразделения и подрядной организации (только непредвиденные (незапланированные) работы, выявленные в ходе производства работ), выполнение которых может быть осуществлено за счёт ремонтных типовых процессов (типовых схем строповок, типовых средств подмащивания и т.п.).



114. Что обязан сделать руководитель после выполнения работ по технологической записке (ТЗ)? Разработать ТК или внести соответствующие изменения в существующую ТК.



115. Где должен находиться ПОР во время производства работ? У производителя работ и постоянно располагаются на месте производства работ, второй экземпляр находится у лица, ответственного за проведение ремонта.



116. В скольких экземплярах разрабатывается ПОР? В 2-х экземплярах.



117. При составлении ПОР, что должен включать в себя раздел «Мероприятия по охране труда, промышленной безопасности и охране окружающей среды»?




перечень нормативных документов, регулирующих требования по охране труда, промышленной безопасности и экологии при выполнении работ, на которые распространяется данный ПОР/ППР;



перечень опасных и вредных производственных факторов, перечень опасностей и рисков подразделения с указанием способов их минимизации, либо исключения их воздействия;



мероприятия по обеспечению безопасности при выполнении основных работ;



мероприятия по обеспечению безопасности при выполнении работ на высоте;



требования к СИЗ и указания по их применению при выполнении работ;



определение опасных зон для работы и прохода людей с выполнением мер безопасности (ограждения, световые сигналы, плакаты и др.). При работах на кровлях ЗиС разрабатывается схема кровли с выделением опасных зон на высоте, где необходимо применение СИЗ на высоте. Схема согласовывается с УТН и ответственным лицом за безопасную эксплуатацию и организацию ремонтов ЗиС в подразделении;



требования к складированию и размещению материалов на кровлях ЗиС с расчетом нагрузки, не превышающей предельно допустимую;



требования по движению железнодорожного и автомобильного транспорта с ограничением скорости движения в зоне ремонта и установкой предупреждающих знаков, видимых в дневное и ночное время;



при необходимости, требования по охране труда при выполнении отдельных видов работ, предусматривающие дополнительные меры по охране труда (например, работа электроинструментом, слесарно-монтажным инструментом, проведение сварочных или окрасочных работ, выполнение работ на высоте, погрузочно-разгрузочные работы и т.д.);



дополнительные мероприятия, выполняемые при совмещенных работах, работах в условиях действующего производства, вблизи сооружений, коммуникаций, работающих установок;



порядок проведения надзора и контроля за соблюдением выполнения мер безопасности;



требования к содержанию рабочих мест;



порядок проведения инструктажа по охране труда, промышленной, экологической и пожарной безопасности, ознакомления с перечнем опасностей и рисков подразделения, перечнем значимых экологических аспектов подразделения, с безопасными маршрутами движения по территории предприятия и внутри подразделения;



мероприятия по обращению с отходами.




При разработке ПОР/ППР, в состав которого входят газоопасные работы или работы в газоопасных местах, в раздел необходимо включить следующую информацию:




конкретное место, где будут производиться работы;



группа газоопасности в соответствии с перечнем газоопасных мест подразделения;



меры безопасности, необходимые при проведении работ в указанном месте (применение ГЗА, газоанализаторов и т.д.);



ответственный руководитель, исполнители газоопасных работ;



требования и порядок оформления наряда-допуска на газоопасные работы;



с кем будет согласовываться наряд-допуск;



допуск на право выдачи, производства работ из числа руководителей участка подразделения, на территории которого будет проводиться работа, обязанности вышеуказанных лиц;



действие персонала в случае превышения ПДК опасных веществ;



свойства газов, которые применяются или могут появиться в процессе выполнения работ.




118. Через сколько лет пересматривается ПОР/ППР? Не реже 1 раза в 5 лет.



119. Основанием для внепланового пересмотра ПОР является:




изменение технологии проведения работ;



изменение требований нормативных документов;



совершенствование технологии работ и организации труда;



внедрение новой техники и технологии;



использование новых прогрессивных технологических решений.




120. Что должно разрабатываться при работах на кровлях ЗиС? Схема кровли с выделением опасных зон на высоте, где необходимо применение СИЗ на высоте.



121. С кем согласовывается схема кровли при работе на кровлях ЗиС? С УТН и ответственным лицом за безопасную эксплуатацию и организацию ремонтов ЗиС в подразделении.



122. При каких критериях разрабатывается технологическая карта?




монтаж, демонтаж узлов оборудования;



проведение работ на высоте;



стесненное рабочее место, замкнутое пространство;



применение в работе подъёмных сооружений (краны, тали, тельфера, лебедки с блоками, полиспастами).




123. Что входит в содержание раздела «Общая часть»?



Должно соответствовать объёму и характеру предстоящего строительства, реконструкции, капитального ремонта, демонтажа объекта капитального строительства, текущего ремонта и включать в себя следующую информацию:




характеристику объекта (комплекса, агрегата). Для текущего ремонта: его вспомогательных устройств (год постройки (год ввода в эксплуатацию), основные конструктивные особенности (поузловой состав оборудования);



организационный и технологический процесс строительства, реконструкции, капитального ремонта, демонтажа объекта капитального строительства, текущего ремонта с кратким описанием организации работ со ссылкой на прилагаемые документы (план расположения оборудования, схема временных коммуникаций, схема основных грузопотоков и т.д.) и кратким описанием основных технологических принципов (по видам работ) со ссылкой на прилагаемые документы (технологические карты, схемы строповки и т.д.);



указание ответственных лиц за выполнение работ и обеспечение безопасных условий труда;



список нормативных документов, регулирующих проводимые работы;



вредные и опасные факторы, оказывающие влияние на работников в процессе выполнения работы;



экологические аспекты, возникающие в процессе выполнения работ, а также меры по их минимизации и устранению;



условия проведения работ (время начала и окончания работы, обеспечение ремонта рабочей силой (квалификация и расстановка персонала) и материально-техническими ресурсами, контроль за выполнением и соблюдением установленных требований и другое).




124. Кем разрабатывается ТК? Техническими специалистами подразделения или СТОиР сегмента.



125. Как часто пересматривается технологическая карта? Не реже 1 раза в 5 лет. При проведении работ по строительству, реконструкции, капитальному ремонту по мере необходимости и изменении состава работ.




Если кто-то подумает использовать данный материал в коммерческих целях или выложить его в открытый доступ, то мы настоятельно рекомендуем передумать! Спасибо за понимание!



.wpremark--ukN7{background-color:#ffffff;box-shadow:0px 4px 20px -5px rgba(138,131,185,0.3);padding:20px;margin:20px 0px;border-radius:10px}.wpremark--ukN7 .wpremark-icon{color:#28c11d;width:28px;flex:0 0 auto;max-width:100%;max-height:28px;margin-right:16px;align-self:center}.wpremark--ukN7 .wpremark-content, .wpremark--ukN7 .wpremark-content p{font-weight:bold}Скачать Ответы на тестирование ЕВРАЗ (.docx)



.wpremark--zsPc{background-color:#def9e5;padding:20px;margin:20px 0px;border-radius:5px}.wpremark--zsPc .wpremark-icon{color:#34bc58;width:32px;flex:0 0 auto;max-width:100%;max-height:32px;margin-right:16px;align-self:center}Ответы на вопросы тестирования ЕВРАЗ подготовила моя помощница Юлия Реутова.



Присоединяйтесь к нам в VK.com и Telegram




PROдолжение следует …