URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%bd%d0%be%d0%b2%d1%8b%d0%b5-%d0%bd%d0%bf%d0%b0-%d0%bf%d0%be-%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b5-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0-2021.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 09.09.2020
Заголовок: Гоп-стоп или что нас ждёт в охране труда в 2021 году!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Гоп-стоп или что нас ждёт в охране труда в 2021 году!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 09.09.2020
            Обновлено 02.02.2021        
    
    
    
        
        

        Регуляторная гильотина Минтруду:
— Старые НПА по охране труда есть?
— Нет?
— А если найду?
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2020/09/novye-npa-po-ohrane-truda.jpg","width":"1600","height":"1091"}
Приветствую, друзья!
Регуляторная гильотина, что гоп-стоп, документы отбирают, а новые… новые мы пока только видим в проектах, причём некоторые из них мусолят сначала года, всё пытаются впихнуть невпихуемое.
Коронакризис, регуляторная гильотина, временные требования и рекомендации — это как мухи, котлеты, люди, кони, — всё смешалось. Вот и сейчас мы постараемся внести некоторую ясность на ближайшее будущее в охране труда.
В рамках акции «гоп-стоп НПА» из оборота изымается 179 документ по охране труда.
Основанием для изъятия является приказ Минтруда России от 11.08.2020 г. № 495. Скачать документ в формате MS Word можно ниже.
С 1 января 2021 году в шредер отправятся 16 типовых инструкций по охране труда, утверждённых Минтрудом в 2000 году; 162 инструкции по охране труда, утверждённые Минтрудом в 2004 году и рекомендации по организации работы уполномоченного (доверенного) лица по охране труда профессионального союза или трудового коллектива.
Подробный перечень всех этих документов приводить здесь не будем, а то заметка превратится в «портянку», посмотрите самостоятельно в приложении к приказу Минтруда № 495.
Вот прям с этого места будет интересно руководителям и специалистам из здравозахоронительной области. Приказом Минздрава России от 17.08.2020 г. № 853 с 1 января отменяются 2 документа:

Правила «Больницы психиатрические. Правила устройства, эксплуатации и охраны труда».
Временные рекомендации (Правила) по охране труда при работе в лабораториях (отделениях, отделах) санитарно-эпидемиологических учреждений системы Минздрава России.

Скачать приказ Минздрава № 853 в формате MS Word можно ниже.
Кто на Блог—Инженера впервые, загляните ещё в эти заметки: Гильотина НПА, как способ улучшения делового климата в России и Регуляторная гильотина от Минкомсвязи и Правительства: отменено 33 документа по охране труда.
Новые НПА по охране труда в 2021 году
Здесь мы уже развернёмся и приведём полный перечень проектов, из которых должны вылупиться новые нормативные правовые акты по охране труда.
Один из важных документов уже в статусе НПА, но с отсрочкой вступления в законную силу. Речь идёт о перечнях производств, работ и должностей с вредными и (или) опасными условиями труда, на которых ограничивается применение труда женщин. Перечни утверждены приказом Минтруда России от 18.07.2019 г. № 512н и вступают в силу с 1 января 2021 года. Скачать документ в формате MS Word можно ниже.
Всё остальное крутится на Федеральном портале проектов нормативных правовых актов, а именно 29 проектов правил по охране труда и два по медицинским осмотрам:

Порядок проведения обязательных предварительных и периодических медицинских осмотров работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными производственными факторами, а также работах, при выполнении которых проводятся обязательные предварительные и периодические медицинские осмотры.
Перечни вредных и (или) опасных производственных факторов и работ, при выполнении которых проводятся обязательные предварительные медицинские осмотры при поступлении на работу и периодические медицинские осмотры.
Правила по охране труда при проведении полиграфических работ.
Правила по охране труда при нанесении металлопокрытий.
Правила по охране труда при обработке металлов.
Правила по охране труда в учреждениях здравоохранения.
Правила по охране труда при проведении работ в особых климатических условиях.
Правила по охране труда при выполнении электросварочных и газосварочных работ.
Правила по охране труда при эксплуатации электроустановок.
Правила по охране труда при осуществлении грузопассажирских перевозок на железнодорожном транспорте.
Правила по охране труда на судах морского и речного флота.
Правила по охране труда при проведении водолазных работ.
Правила по охране труда при работе на высоте.
Правила по охране труда при размещении, монтаже, техническом обслуживании и ремонте технологического оборудования.
Правила по охране труда при работе с инструментом и приспособлениями.
Правила по охране труда в сельском хозяйстве.
Правила по охране труда при хранении, транспортировании и реализации нефтепродуктов.
Правила по охране труда в строительстве.
Правила по охране труда при погрузочно-разгрузочных работах и размещении грузов.
Правила по охране труда в лесозаготовительном, деревообрабатывающем производствах и при проведении лесохозяйственных работ.
Правила по охране труда при эксплуатации объектов инфраструктуры железнодорожного транспорта.
Правила по охране труда при эксплуатации подвижного состава железнодорожного транспорта.
Правила по охране труда при проведении работ в легкой промышленности.
Правила по охране труда при использовании отдельных видов химических веществ и материалов.
Правила по охране труда в жилищно-коммунальном хозяйстве.
Правила по охране труда при производстве цемента.
Правила по охране труда при добыче (вылове), переработке водных биоресурсов и производстве отдельных видов продукции из водных биоресурсов.
Правила по охране труда при осуществлении охраны (защиты) объектов и (или) имущества.
Правила по охране труда при эксплуатации промышленного транспорта.
Правила по охране труда в морских и речных портах.
Правила по охране труда в организациях связи.

Обращаем ещё раз ваше внимание на то, что это перечень проектов, а не полноценные нормативные документы по охране труда. За содержанием и судьбой интересующих проектов вы можете следить самостоятельно на Федеральном портале проектов нормативных правовых актов. Причём не только следить, но и обсуждать проекты, предлагать идеи для их улучшения. А то будем потом, как обычно, жаловаться на содержание новых НПА.
Также в новом году ожидается новый порядок обучения по охране труда и обновлённый раздел по охране труда Трудового Кодекса РФ, но об этом мы будем говорить в соответствующее время.
Напишите в комментариях, что вы думаете о грядущих изменениях в охране труда. И да, за рейтинговую звёздочку отельное и большое спасибо!
Теперь раздача документов по теме.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2020/06/Skachat-dokument.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТЫ
Приказ Минтруда России от 11.08.2020 г. № 495 «О признании утратившими силу некоторых актов и иных документов Министерства труда Российской Федерации и Министерства труда и социального развития Российской Федерации»
Приказ Минздрава России от 17.08.2020 г. № 853 «О признании утратившими силу ведомственных актов федеральных органов исполнительной власти, содержащих обязательные требования в сфере охраны труда»
Приказ Минтруда России от 18.07.2019 г. № 512н «Об утверждении перечня производств, работ и должностей с вредными и (или) опасными условиями труда, на которых ограничивается применение труда женщин»
На этом всё.
Продолжение следует …