URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%b4%d0%b5%d1%80%d0%b0%d1%82%d0%b8%d0%b7%d0%b0%d1%86%d0%b8%d1%8f-%d0%b0%d0%bf%d1%82%d0%b5%d1%87%d0%ba%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 08.08.2024
Заголовок: Дератизация: нужна ли аптечка?

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Дератизация: нужна ли аптечка?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 08.08.2024
            Обновлено 08.08.2024        
    
    Из статьи вы узнаете существуют ли аптечки с антидотами против крысиных ядов для работников, осуществляющих дератизационные мероприятия и чем пользоваться в случае отравления «крысолова» родентицидом.
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO



Начнём с того, что в поисках готовых «производственных» аптечек мы наткнулись на производителя, у которого есть готовые аптечки для «крысоловов».



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/08/aptechka-dlya-krysolovov-2.jpg","width":"1177","height":"689"}
			
				
			
		



Нас сильно удивила не стоимость комплекта и не то, что в названии фигурируют дезинфицирующие средства, а в «нормативке» дератизационные, а само её наличие. 



Содержание
Кто знаком с такой аптечкой?Нормативные требованияПервая помощьВажноВыводКто знаком с такой аптечкой?




Мы спросили, а знают ли наши подписчики ВКонтакте о таких? Получилось, что большинство (более 2/3), как и мы, с таким не сталкивались, удивлены и не верят в то, что такие есть. 




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/08/aptechka-dlya-krysolovov-3.jpg","width":"572","height":"338"}
			
				
			
		



Почему? А потому, что нормативку то мы худо-бедно знаем и в ней нет аптечек с таким составом, а у производителя есть! Что делать «крысоловам», брать или не брать?



Мы разобрались с этим вопросом и вот что выяснили.






Нормативные требования




Дератизационные мероприятия – это комплекс организационных, профилактических, истребительных и санитарно-просветительных мероприятий, направленных на борьбу с грызунами с целью обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия.    




Родентициды (от лат. rodens\rodentis – грызун и caedo – убивать) – группа препаратов, используемых для борьбы с грызунами.



Требования к организации и проведению дератизации установлены разделом III СанПиН 3.3686-21 (пункты 108-124).



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/08/aptechka-dlya-krysolovov-4.jpg","width":"805","height":"645"}
			
				
			
		



Есть ещё и методичка – МУ 3.5.3.2949-11 «Борьба с грызунами в населённых пунктах, на железнодорожном, водном, воздушном транспорте», утв. Главным государственным санитарным врачом РФ от 27.07.2011. Это действующий нормативно-технический документ.



В своём составе он содержит раздел «Первая помощь», где указаны действия в случае контакта и отравления работника, выполняющего дератизационные мероприятия, родентицидными средствами.



Они включают:




немедленное отстранение пострадавшего от контакта с родентицидным средством;



принятие срочных мер по его удалению из организма родентицидного средства.




Первая помощь



При попадании родентицидного средства на кожу его осторожно удаляют ватным тампоном (не втирая и не размазывая) после чего пораженный участок кожи тщательно промывают теплой водой с мылом.



При попадании родентицидного средства в глаза их немедленно обильно промывают струёй чистой воды или 2%-м раствором пищевой соды в течение 5-10 мин. При раздражении слизистой оболочки глаз в них закапывают 20 или 30%-й раствор сульфацила натрия, при болезненности — 2%-й раствор новокаина.



При отравлении фосфидом цинка: признаки отравления: жажда, тошнота, рвота, понос; тяжесть в голове, боли в области затылка; общая слабость, озноб, стесненное дыхание, чувство страха.




Меры первой помощи:




необходимо выпить 6-10 стаканов тёплой воды или слабого раствора (бледно-розового цвета) перманганата калия (0,02-0,04%-й) или раствор медного купороса (0,5%-й), после чего вызвать рвоту, затем дать активированный уголь (10-15 измельченных таблеток на стакан воды) и солевое слабительное (столовую ложку глауберовой соли на стакан воды), внутрь слизистые отвары, крепкий чай, кофе; покой, тепло;



противопоказано: молоко, яйца, жиры, касторовое масло;



антидот: раствор медного купороса, который дают по указанию врача.





При отравлении крысидом: признаки отравления: слабость, головная боль, головокружение; синюшность слизистых оболочек и кожных покровов; кашель, изменение частоты и ритма дыхания.




Меры первой помощи:




необходимо выпить 6-10 стаканов воды, затем промыть желудок активированным углём (2 столовые ложки на литр воды), дать противоядие 2-3 столовые ложки на 2 стакана воды, через 5-10 мин дать солевое слабительное (столовую ложку глауберовой соли на стакан воды);



антидот: смесь ТУМ (1 ч. танина, 2 ч. активированного угля, 1 ч. жженой магнезии), принимать внутрь.





При отравлении антикоагулянтами: признаки отравления: головная боль, тошнота и общая слабость; в дальнейшем могут появиться кровоточивость дёсен; в тяжёлых случаях — внутренние кровотечения и кровоизлияния.




Меры первой помощи:




следует вызвать рвоту, после чего дать активированный уголь (10-15 измельченных таблеток на стакан воды) и солевое слабительное (столовую ложку глауберовой соли на стакан воды);



антидоты: витамины К (викасол), К (фитоменадион), применяемые под наблюдением врача.





При отравлении витаминами группы D: признаки отравления: общая и мышечная слабость, апатия, сонливость, угнетение сознания; жажда, боль в животе, тошнота, поносы; гипертермия, тахикардия.




Меры первой помощи:




необходимо сразу обратиться к врачу;



антидоты: веропамил или применение глюкокортикостероидов по назначению врача.





Важно



1. Обязанность иметь такую аптечку в организации, которая выполняет работы по дератизации, нормативно не установлена.



2. Работодатель вправе обеспечить защиту работников на случай опасности выше, чем это полагается по требованиям законодательства. Это означает, что аптечку по МУ 3.5.3.2949-11 «крысоловы» могут купить готовым комплектом.



3. Применять рекомендации МУ 3.5.3.2949-11 можно в части, не противоречащей действующему законодательству.



4. Первая помощь до оказания медицинской помощи оказывается гражданам при несчастных случаях, травмах, отравлениях и других состояниях и заболеваниях, угрожающих их жизни и здоровью, лицами, обязанными оказывать первую помощь в соответствии с федеральным законом или со специальным правилом и имеющими соответствующую подготовку, в том числе сотрудниками органов внутренних дел Российской Федерации, сотрудниками, военнослужащими и работниками Государственной противопожарной службы, спасателями аварийно-спасательных формирований и аварийно-спасательных служб. В соответствии с частью 4 статьи 31 Федерального закона от 21 ноября 2011 года № 323-ФЗ водители транспортных средств и другие лица вправе оказывать первую помощь при наличии соответствующей подготовки и (или) навыков (часть 1 статьи 31 Федерального закона от 21 ноября 2011 года № 323-ФЗ «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации»).   



5. До 1 сентября 2024 года действует Перечень состояний, при которых оказывается первая помощь, приведённый в приложении 1 к приказу Минздравсоцразвития России от 04.05.2012 № 477н; Перечень мероприятий по оказанию первой помощи приведённый в приложении 2 к приказу Минздравсоцразвития России от 04.05.2012 № 477н.



После 1 сентября 2024 года нужно применять порядок оказания первой помощи, утв. приказом Минздрава России от 03.05.2024 № 220н.



6. При оказании первой помощи используются укладки, наборы, комплекты и аптечки для оказания первой помощи с применением медицинских изделий и (или) лекарственных препаратов, требования к комплектации которых утверждаются Министерством здравоохранения Российской Федерации в соответствии с частью 5 статьи 31 Федерального закона № 323-ФЗ (п. 9 Порядка оказания первой помощи, утв. приказом Минздрава России от 03.05.2024 № 220н).



В рамках оказания первой помощи вы можете прекратить воздействие опасных химических веществ на пострадавшего:




вызвать скорую помощь;



промыть желудок путём приёма воды и вызвать рвоту;



удалить вещество с поверхности кожи и промыть её проточной водой.




7. В соответствии с пунктом 25 Приказа Минтруда России от 29.10.2021 № 772н (с изм. от 17.03.2022) «Об утверждении основных требований к порядку разработки и содержанию правил и инструкций по охране труда, разрабатываемых работодателем» (далее — Постановление):




В разделе «Требования охраны труда в аварийных ситуациях» должен быть:




перечень основных возможных аварий и аварийных ситуаций и причины, их вызывающие;



процесс извещения руководителя работ о ситуации, угрожающей жизни и здоровью людей, и о каждом произошедшем несчастном случае;



действия работников при возникновении аварий и аварийных ситуаций;



действия по оказанию первой помощи пострадавшим при травмировании, отравлении и других повреждениях здоровья (исходя из результатов оценки профессиональных рисков).





Вывод




Аптечку, укомплектованную по МУ 3.5.3.2949-11 для оказания первой помощи применять нельзя!




Аптечкой по МУ 3.5.3.2949-11 вправе пользоваться только медики в условиях медицинской организации, а препараты из её состава должны быть назначены врачом.



На этом всё.



С вопросом о том, нужна ли аптечка работникам, выполняющих дератизационные мероприятия, разбиралась Светлана Подберезина.



PROдолжение следует…