URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%b4%d0%be%d0%ba%d1%83%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d1%82%d1%8b-%d0%bf%d0%be%d0%b4%d1%80%d1%8f%d0%b4%d1%87%d0%b8%d0%ba%d0%be%d0%b2-2026.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 14.01.2026
Заголовок: Документы подрядчиков: что запрашивают в 2026 году?

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Документы подрядчиков: что запрашивают в 2026 году?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 14.01.2026
            Обновлено 15.01.2026        
    
    Из статьи вы узнаете, какие документы запрашивают крупные компании у подрядчиков в 2026 году. 
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO.




В статье представлен общий перечень требований разных компаний. Что из этого понадобится вам – решайте сами. 



Например, личный номер телефона, как правило, требуют те компании, которые дают доступ на территорию через автоматизированные системы или телеграм-ботов.




Читайте также: Я – Подрядчик. Как мне работать с Заказчиком?



Содержание
Документы по охране трудаСведения о работниках (персонально)Документы по видам работСварочные работы (не ОПО)Сварочные работы (ОПО)Огневые работыРаботы на высотеЭксплуатация подъёмных сооруженийДругие виды работБезопасность дорожного движенияДокументы по БДДСведения о работникахСведения о транспортном средствеДокументы для работы подъёмных сооруженийДополнительные сведенияПолезные файлыРезюмеДокументы по охране труда




Приказ о возложении ответственности за ОТ на должностное лицо из руководящего состава Организации



Приказ о создании комиссии по проверке знаний по ОТ



Приказ о создании аттестационной комиссии по промбезопасности



Приказ о назначении лица, ответственного за обеспечение пожарной безопасности



Документы, подтверждающие обязательное страхование работников от несчастных случаев (отчисления в СФР)



Договор коллективного страхования от несчастных случаев (на некоторых ОПО)



Нормы выдачи СИЗ или гарантийное письмо



Сведения о заключённых трудовых договорах с работниками, привлекаемыми к выполнению работ (ФИО, должность, номер и дата трудового договора)



Положение о СУОТ



Политика в области ОТ



Политика в отношении алкоголя и наркотиков



Совместный приказ на производство работ



Акт-допуск




Сведения о заключённых трудовых договорах требуются в связи с распространёнными подлогами, когда предоставляют протоколы проверки знаний с фиктивными номерами в реестре Минтруда на людей, не являющихся работниками организации.



Сведения о работниках (персонально)




ФИО, пол, дата рождения



Дата начала трудового стажа + дата начала работы в должности



Личный телефон + e-mail 



СНИЛС



Паспортные данные полностью, вместе с пропиской



Должность, табельный номер, ФИО руководителя



Диплом (сведения заполняются в таблицу + скан)



Заключение по результатам медосмотра, психиатрического освидетельствования



Согласие на обработку персональных данных (очень редкое требование)



Резидент или не резидент страны




Документы по видам работ



Сварочные работы (не ОПО)






ИТР




Протоколы по ОТ (46А, Б, В, СИЗ, ПП)



Протокол / удостоверение / диплом об обучении по пожарной безопасности




Некоторые компании, являющиеся большими производствами в составе холдингов, требуют протокол аттестации А.1, даже при производстве сварочных работ на объектах, не поднадзорных Ростехнадзору. Это частная практика, являющаяся скорее исключением (не делайте так).



Рабочие




Протоколы по ОТ (46Б, В, СИЗ, ПП)



Удостоверение по профессии



II группа по электробезопасности



Журнал противопожарного инструктажа




Сварочные работы (ОПО)



ИТР




Протоколы по ОТ (46А, Б, В, СИЗ, ПП)



Протоколы по ПБ (А.1, Б.1.11)



Удостоверение НАКС 2 уровень



Протокол / удостоверение / диплом об обучении по пожарной безопасности




Рабочие




Протоколы по ОТ (46Б, В, СИЗ, ПП)



Удостоверение по профессии



II группа по электробезопасности



Удостоверение НАКС 1 уровень



Журнал противопожарного инструктажа




Огневые работы



ИТР




Протоколы по ОТ (46А, Б, В, СИЗ, ПП)



Протоколы по ПБ (А.1, Б.1.11) — для работ на ОПО



Протокол / удостоверение / диплом об обучении по пожарной безопасности




Рабочие




Протоколы по ОТ (46Б, В, СИЗ, ПП)



Удостоверение по профессии



Журнал противопожарного инструктажа




Работы на высоте



ИТР (2, 3 группа)




Протоколы по ОТ (46А, Б, В, СИЗ, ПП)



Удостоверение о допуске к работам на высоте




Рабочие (1,2 группа)




Протоколы по ОТ (46Б, В, СИЗ, ПП)



Удостоверение по профессии



Удостоверение о допуске к работам на высоте




Эксплуатация подъёмных сооружений



ИТР




Протоколы по ОТ (46А, Б, В, СИЗ, ПП)



Протоколы по ПБ (А.1, Б.9)




Рабочие




Протоколы по ОТ (46Б, В, СИЗ, ПП)



Удостоверение по профессии




Другие виды работ



Минимальные требования к любым работам на объектах заказчика, как правило:




Удостоверения по профессии



Протоколы по охране труда




Безопасность дорожного движения



Документы по БДД




Общий перечень ТС и спецтехники



Выписка из Реестра Минтранса об аттестации ответственного за БДД



Свидетельство консультанта ДОПОГ 



Приказ о назначении ответственного за БДД



Приказ о назначении ответственного за выпуск ТС (+ диплом об обучении «Контролёр технического состояния транспортных средств автомобильного транспорта»)



Договор на проведение предрейсовых медосмотров с приложением выписки из лицензии



Гарантийное письмо о выдаче путевых листов



Копия журнала учёта ДТП



Сверка сведений о ДТП с данными органов ГИБДД на каждое ТС по ВИН-номеру с сайта ГИБДД (очень редкое требование)




Сведения о работниках




Водительское удостоверение



Удостоверение на право управления спецтехникой



Заключение по результатам медосмотра, психиатрического освидетельствования



Свидетельство ДОПОГ (при необходимости)




Сведения о транспортном средстве




Наименование ТС, марка, модель, год выпуска, фото ТС



Регистрационный номер



Свидетельство о регистрации (скан)



Полис ОСАГО (срок действия + скан)



Диагностическая карта (срок действия + скан)



Декларирование по схеме 5Д (на ОПО)




Не редко встречается запрет на использование грузового транспорта и спецтехники старше 7-10 лет.



Документы для работы подъёмных сооружений




Приказ о назначении ответственных за производственный контроль, эксплуатацию ПС



Графики осмотра, ТО и ремонтов



Производственные инструкции для работников



Приказ о допуске работников к самостоятельной работе



Акты и протоколы испытаний грузозахватных приспособлений и тары



Протоколы проверки исправности ограничителя грузоподъёмности, сигнализатора опасного напряжения




Дополнительные сведения




Наличие тахографа



Наличие видеорегистратора



Наличие противооткатных упоров



Наличие ремней безопасности и их исправность для всех пассажиров



Наличие аптечки, огнетушителя, аварийного знака



Наличие звукового сигнала, в том числе при движении задним ходом



Наличие световой сигнализации



Наличие искробезопасного набора инструментов для аварийного ремонта ТС (для ДОПОГ)



Предоставление логина/пароля для отслеживания автомобилей в системе ГЛОНАСС/GPS




Полезные файлы




Акт-допуск подрядчикам



Гарантийное письмо о применении СИЗ



Приказ о назначении ответственных лиц со стороны подрядчика



Совместный приказ на производство работ между заказчиком и подрядчиком





СКАЧАТЬ (.zip)




Резюме



Отдельно стоит отметить, что крупные компании уходят от предъявления штрафов для Подрядчиков за нарушения требований охраны труда. Средства, которые ранее уходили Заказчику в качестве штрафа, сейчас предлагается направить на устранение нарушения. В противном случае просто расторгается договор. Таким образом выходит более разумная и продуктивная оценка рисков.



Если вы сталкивались с другими требованиями, поделитесь ими в комментариях.



PROдолжение следует…





{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/10/reutova.jpg","width":"640","height":"640"}



Telegram

VK

Mail





Автор материалаЮлия Реутова



«Путешественница» из команды Блог—Инженера; Ведущий администратор проекта для специалистов по охране труда и смежным направлениям SpecHelp™  и Главред проекта «Лица» от Блог—Инженера




Отправить Юлии ❤️