URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%b4%d1%81%d0%b8%d0%b7-%d0%be%d1%87%d0%b8%d1%89%d0%b0%d1%8e%d1%89%d0%b5%d0%b3%d0%be-%d1%82%d0%b8%d0%bf%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 10.12.2023
Заголовок: ДСИЗ очищающего типа от неустойчивых загрязнений — это мыло или не мыло?

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                ДСИЗ очищающего типа от неустойчивых загрязнений — это мыло или не мыло?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 10.12.2023
            Обновлено 07.02.2024        
    
    Маленький вопрос - большой ответ!
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO.



Из статьи вы узнаете:




Какие загрязнения относятся к неустойчивым?



Что такое ДСИЗ очищающего типа от неустойчивых загрязнений?



Что общего и чем отличаются ДСИЗ очищающего типа и смывающие средства?



Уясните для себя, когда можно выдать обычное мыло, а когда вместо них нужно выдать ДСИЗ очищающего типа от неустойчивых загрязнений.




Содержание
Какие загрязнения относятся к неустойчивым?Каким образом определить тип загрязнения, который воздействует на работника?Что такое ДСИЗ очищающего типа от неустойчивых загрязнений?Что общего и чем отличаются ДСИЗ очищающего типа от неустойчивых загрязнений и смывающие средстваКогда смывающие средства, а когда ДСИЗ очищающего типа от неустойчивых загрязнений?Какие загрязнения относятся к неустойчивым?



В Правилах обеспечения СИЗ и ЕТН упомянуты четыре типа загрязнений:




общие производственные загрязнения;



неустойчивые загрязнения;



устойчивые загрязнения;



особо устойчивые загрязнения.




Определение типов загрязнения содержатся:







в п. 3.7 ГОСТ 12.4.280-2014 общие производственные загрязнения: Факторы производственной среды (сухие, влажные, маслянистые) и условия работы, связанные с запыленностью воздуха, разбрызгиванием загрязненной воды, воздействием красящих, склеивающих, маслянистых и других веществ (или продуктов труда);





в п. 3.3 – 3.5 ГОСТ Р 12.4.303-2018 Система стандартов безопасности труда (ССБТ). Средства индивидуальной защиты дерматологические. Методы определения и оценки направленной эффективности дерматологических средств индивидуальной защиты очищающего типа.




Неустойчивые загрязнения – загрязнения, которые полностью удаляются водными растворами поверхностно-активных веществ (ПАВ) без абразива.



Устойчивые загрязнения – загрязнения, которые удаляются водными растворами ПАВ в сочетании с абразивом.



Особо устойчивые загрязнения – загрязнения, которые при контакте с кожей образуют прочную плёнку с повышенной адгезией и полностью удаляются с кожи с помощью моющих средств, содержащих растворители.



Общие производственные загрязнения – факторы производственной среды (сухие, влажные, маслянистые) и условия работы, связанные с запылённостью воздуха, разбрызгиванием загрязнённой воды, воздействием красящих, склеивающих, маслянистых и других веществ (или продуктов труда).



Каким образом определить тип загрязнения, который воздействует на работника?



Информация о том, с какими загрязнениями сталкивается работник анализируется на первом этапе СОУТ и при оценке профрисков. Для этого изучается технологический процесс, характеристики применяемых веществ и материалов.




«Выбор дерматологических СИЗ, необходимых для защиты работников, и включение их в Нормы осуществляется работодателем в соответствии с Едиными типовыми нормами выдачи дерматологических СИЗ и смывающих средств посредством сопоставления информации о типах загрязнения, свойствах рабочих материалов, веществ и сред, присутствующих на рабочих местах, с информацией о защитных свойствах дерматологических СИЗ в соответствии с эксплуатационной документацией изготовителя и документами о подтверждении соответствия требованиям технического регламента и документов национальной системы стандартизации (при наличии), действующих для данного вида продукции» (п. 22 Правил обеспечения СИЗ).




В таблице 1 Приложения 3 ЕТН указано 36 видов и разновидностей загрязнителей:




Общие загрязнения: жир, грязь, уличная пыль и другие



Органические растворители: ацетон, сольвент-нафта, нефрас различных марок, спирт технический, уайт-спирит, растворитель 646, тетрахлорэтилен, трихлорэтилен и другие



Технические масла: масла минеральные, нефтяные, индустриальные, каменноугольные (креозот), антисептики ЖТК, компрессорные, трансформаторные, осевые, дизельные, олифа, и другие



Смазка: автол, буксол, литол, солидол, графитная смазка, силиконовая смазка, и другие



Сажа, графит, зола, шлак



Краска, эмаль, лак



Смола



Нефть и нефтепродукты: бензин, дизельное топливо, керосин, тосол, тормозная жидкость, мазут и другие



Производственная пыль: стекольная, бумажная; древесная, металлическая, ржавчина; от материалов для сварочных работ (электродов, флюсов, сварочного аэрозоля) и другие



Угольная пыль: работы на угольных (сланцевых) шахтах, в разрезах, на обогатительных и брикетных фабриках, в шахтостроительных и шахтомонтажных организациях угольной промышленности и другие



Пыль пигментов (хром, свинец и другие)



Пыль строительных материалов: кирпича, бетона, глины, шамота, цемента, извести и другие



Стекловолокно



Смазочно-охлаждающие жидкости на масляной основе



Технологическая вода



Смазочно-охлаждающие жидкости на водной основе



Водный раствор аммиака



Раствор цемента, извести



Водный раствор кислот



Водный раствор щелочей



Водный раствор солей



Водные растворы дезинфицирующих средств



Синтетические моющие средства, растворы моющих/ чистящих средств



Силикон



Битум, гудрон, монтажная пена



Клей



Растворы электролита (сульфат меди, сульфат цинка, хромат калия, алюминия сульфат, флюс паяльный и другие)



Эмульсии, латекс



Канифоль, кумароновая смола



Краска для заправки картриджей



Порошок огнетушащий



Магнезит



Магнитный порошок для дефектоскопии



Мастика



Щелочемасляные эмульсии, эмульсол и другие



Шпатлевка




А в таблице 2 приложения 3 готовые комплекты ДСИЗ указаны 10 видов работ.




при производстве продуктов питания, контакте с продуктами питания на предприятиях общественного питания и другие;



при выполнении работ в средствах защиты ног (закрытая специальная обувь);



при работах, выполняемых в резиновых перчатках или перчатках из полимерных материалов (без натуральной подкладки);



при выполнении работ удалённо от санитарно-бытовых узлов;



при производстве медицинских препаратов и их составляющих, всему медицинскому персоналу (врачам, медсёстрам, акушерам и т.д.);



при выполнении работ при воздействии пониженных температур воздуха, ветра



при выполнении наружных и иных работ, связанных с воздействием уф-излучения диапазонов a, b, c, при проведении сварочных работ;



при выполнении работ в районах, где сезонно наблюдается массовый лет кровососущих насекомых;



при выполнении работ в районах, где наблюдается распространение и активность паукообразных (иксодовые клещи и другие), с учётом сезонной специфики региона;



в профилактических целях для проведения дезинфекционных мероприятий в период распространения вирусной инфекции (заболеваний).





Раздумывать над тем, какой тип ДСИЗ выдать работнику НЕ НУЖНО, за нас это уже сделали разработчики документа, указав для каждого загрязнителя комплект ДСИЗ.




Например, работникам пищепрома (молочные заводы, хладокомбинаты, кондитерские фабрики, предприятия по производству консервов и «заморозки» и т.п.) или общепита (будь то бариста, повар в школьной столовой, «шашлычник» или шеф-повар ресторана) нужно выдать следующие ДСИЗ (в мл. на 1 месяц):




100 мл ДСИЗ от биологических факторов (микроорганизмов): бактерий (средства с антибактериальным (бактерицидным) действием);



250/200мл/гр. ДСИЗ защиты очищающего типа: средства для очищения от неустойчивых загрязнений;



100 мл ДСИЗ регенерирующего (восстанавливающего) типа.




Мы выделили соответствующую строчку в таблице:



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/12/etn-tabl-2.png","width":"738","height":"511"}
			
				
			
		




Внимание!



Уменьшать ассортимент или дозировку нельзя! Если вам что-то кажется лишним, это не так. Вы просто не в курсе, как оно работает.




Как видите, в выделенном столбце указаны только ДСИЗ защиты очищающего типа: средства для очищения от неустойчивых загрязнений, А МЫЛА НЕТ!



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/12/gde-mylo.jpg","width":"613","height":"516"}
			
				
			
		



Что такое ДСИЗ очищающего типа от неустойчивых загрязнений?




Что такое ДСИЗ очищающего типа от неустойчивых загрязнений? Может быть, просто так назвали мыло?




Смотрим таблицу 1 приложения 3, где указаны ДСИЗ очищающего типа от неустойчивых загрязнений и видим, что в выделенном столбце указаны и ДСИЗ очищающего типа от неустойчивых загрязнений, и мыло ОДНОВРЕМЕННО БЕЗ РАЗДЕЛЕНИЯ:



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/12/etn-tabl-1.png","width":"704","height":"404"}
			
				
			
		



То есть, это не одно и то же! Но, опять же, понимания, что такое ДСИЗ очищающего типа от неустойчивых загрязнений это не добавляет.



Что такое ДСИЗ мы знаем. Это определение содержится в ТР ТС 019/2011:




ДСИЗ — средства, предназначенные для нанесения на кожу человека для её защиты и очистки с целью снижения воздействия вредных и опасных факторов в условиях промышленного производства, которые не относятся к объектам технического регулирования технического регламента Таможенного союза «О безопасности парфюмерно-косметической продукции» (ТР ТС 009/2011).




Но оно не даёт понимания, почему в таблице 2 приложения 3 ЕТН вместо мыла указаны ДСИЗ очищающего типа от неустойчивых загрязнений.




Зато оно даёт понимание, что:




ДСИЗ должны иметь сертификат соответствия ТР ТС 019/2011;



смывающие средства должны иметь сертификат соответствия ТР ТС 009/2011




ЗАПОМНИТЕ ЭТО!!!




Классификатор ДСИЗ содержится в ГОСТ Р 12.4.301-2018 Система стандартов безопасности труда (ССБТ). Средства индивидуальной защиты дерматологические. Общие технические условия.



Кстати, ГОСТ Р 12.4.301-2018 включён в Перечень международных и региональных (межгосударственных) стандартов, а в случае их отсутствия — национальных (государственных) стандартов, в результате применения которых на добровольной основе обеспечивается соблюдение требований технического регламента Таможенного союза «О безопасности средств индивидуальной защиты» (ТР ТС 019/2011). То есть, для производителей, обязанных сертифицировать ДСИЗ, он обязателен.



ГОСТ Р 12.4.301-2018 распространяется ДСИЗи устанавливает общие технические требования, методы испытаний, требования безопасности, а также требования к правилам приёмки и маркировке, но не распространяются на ДСИЗ защитного типа от воздействия высоких температур.



В зависимости от назначения ДСИЗ подразделяют на следующие типы (п. 4.1 ГОСТ Р 12.4.301-2018):




защитный — тип ДСИЗ, предназначенный для защиты кожи человека в условиях различных производственных факторов;





очищающий — тип ДСИЗ, предназначенный для очищения кожи человека в условиях контакта на производстве с загрязнениями различного вида;





регенерирующий (восстанавливающий) — тип ДСИЗ, предназначенный для восстановления кожи человека после проведения работ с различными веществами и материалами, обладающими кожно-резорбтивным, раздражающим и сенсибилизирующим действием, а также в условиях негативного влияния окружающей среды.




Сведения о дополнительной классификации ДСИЗ защитного и очищающего типа приведены в таблицах 1 и 2. ДСИЗ регенерирующего (восстанавливающего) типа не имеют дополнительной классификации:



Подтип ДСИЗНазначениеСредства гидрофильного действияДля безопасного осуществления работ с водонерастворимыми веществами и материаламиСредства гидрофобного действияДля безопасного осуществления работ с водорастворимыми веществами и материаламиСредства комбинированного (универсального) действияДля безопасного осуществления работ в условиях попеременного воздействия водорастворимых и водонерастворимых веществ и материаловСредства для защиты при негативном влиянии окружающей среды (низкие температуры, ветер, ультрафиолетовое излучение диапазонов А, В, С)Для безопасного осуществления работ, связанных с воздействием ультрафиолетового излучения диапазонов А, В, С, воздействием низких температур и ветраСредства для защиты от воздействия биологических факторов (микроорганизмов): — с антибактериальным (антимикробным) действием; — с противогрибковым (фунгицидным) действиемДля безопасного осуществления работ: — при нахождении рабочего места удаленно от стационарных санитарно-бытовых узлов; — выполняемых в условиях сниженного воздухообмена (специальная обувь, защитные перчатки)Средства для защиты от воздействия биологических факторов[насекомых и паукообразных (клещей)]: — средства для защиты от насекомых;— средства для защиты от насекомых и паукообразных (клещей)Для безопасного осуществления наружных работ (сезонно, при температуре выше 0°С) в период активности кровососущих насекомых и паукообразных (клещей)Таблица 1 — Классификация ДСИЗ защитного типа







Подтип ДСИЗНазначениеСредства для очищения от неустойчивых загрязненийДля безопасной и эффективной очистки после осуществления работ, связанных с неустойчивыми загрязнениями: различными видами производственной пыли (древесная, щебёночная, асбестовая, песчаная, кирпичная, цементная), растворами цемента, извести и др.Средства для очищения от устойчивых загрязненийДля безопасной и эффективной очистки после осуществления работ, связанных с устойчивыми загрязнениями: органическими растворителями, сажей, графитом, нефтью и различными продуктами нефтепереработки (техническими маслами, смазками, мазутом), смазочно-охлаждающими жидкостями на масляной основе, различными видами производственной пыли (в том числе угольной, металлической, стекольной, бумажной и др.), стекловолокном и др.Средства для очищения от особо устойчивых загрязненийДля безопасной и эффективной очистки после осуществления работ, связанных с особо устойчивыми загрязнениями: различными высоковязкими продуктами нефтепереработки (битум, гудрон и др.), смолами, лакокрасочными материалами, монтажной пеной и др.Таблица 2 — Классификация ДСИЗ очищающего типа



ДСИЗ очищающего типа представляют собой водные растворы, гели, пенки, муссы на основе поверхностно-активных веществ (ЖИДКОЕ МЫЛО, ГЕЛЬ ДЛЯ ТЕЛА И ВОЛОС и т.п.), а также эмульсии, пасты, кремы, в составе которых для повышения направленной эффективности могут содержаться, помимо поверхностно активных веществ, абразивные частицы, а также растворители в количестве, разрешённом ТР ТС 019/2011 (п.4.2.3 ГОСТ Р 12.4.301-2018).



ДСИЗ очищающего типа от неустойчивых загрязнений – это водные растворы, гели, пенки, муссы на основе поверхностно-активных веществ (жидкое мыло, гель для тела и волос и т.п.), предназначенные для безопасной и эффективной очистки после осуществления работ, связанных с неустойчивыми загрязнениями: различными видами производственной пыли (древесная, щебёночная, асбестовая, песчаная, кирпичная, цементная), растворами цемента, извести и др., имеющие сертификат соответствия ТР ТС 019/2011.



Что общего и чем отличаются ДСИЗ очищающего типа от неустойчивых загрязнений и смывающие средства




Получается, что ДСИЗ очищающего типа от неустойчивых загрязнений – это жидкое мыло, гель для тела и волос и т.п.? 




И да, и нет!



Проиллюстрируем это для краткости схемой:



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/12/2023-12-11_17-00-16.png","width":"1270","height":"344"}
			
				
			
		



Вот пример жидкого мыла, имеющего сертификат соответствия ТР ТС 019/2011:



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/12/sertificat-mylo.jpg","width":"628","height":"848"}
			
				
			
		



И выглядит оно, как обычное жидкое мыло:



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/12/mylo.jpg","width":"387","height":"686"}
			
				
			
		



Объединяет ДСИЗ очищающего типа от неустойчивых загрязнений и смывающие средства то, что и то, и другое относится к моющим средствам, требования к которым установлены ГОСТ 31696-2012 Продукция косметическая гигиеническая моющая. Общие технические условия.



Несмотря на то, что его наименовании есть слово «косметическая», ГОСТ 31696-2012 включён сразу в три Перечня:




Перечень международных и региональных (межгосударственных) стандартов, а в случае их отсутствия — национальных (государственных) стандартов, в результате применения которых на добровольной основе обеспечивается соблюдение требований технического регламента Таможенного союза «О безопасности парфюмерно-косметической продукции» (ТР ТС 009/2011), утверждённый Решением Коллегии Евразийской экономической комиссии от 22.12.2020 г. № 177;



Перечень международных и региональных (межгосударственных) стандартов, а в случае их отсутствия — национальных (государственных) стандартов, в результате применения которых на добровольной основе обеспечивается соблюдение требований технического регламента Таможенного союза «О безопасности средств индивидуальной защиты» (ТР ТС 019/2011), утверждённый решением Коллегии Евразийской Экономической Комиссии от 03.03.2020 г. № 30;



Перечень международных и региональных (межгосударственных) стандартов, а в случае их отсутствия — национальных (государственных) стандартов, содержащих правила и методы исследований (испытаний) и измерений, в том числе правила отбора образцов, необходимые для применения и исполнения требований технического регламента Таможенного союза «О безопасности средств индивидуальной защиты» (ТР ТС 019/2011) и осуществления оценки соответствия объектов технического регулирования, утверждённый решением Коллегии Евразийской Экономической Комиссии от 03.03.2020 г. № 30.




ГОСТ 31696-2012 распространяется на всю моющую гигиеническую косметическую продукцию, кроме твёрдого туалетного мыла и косметических жидкостей.



Моющая гигиеническая косметическая продукция — шампуни, жидкое мыло, моющие гели (для душа, для ванн, для интимной гигиены), средства очищающие (пенки, гели, муссы), пена для ванн, для гигиенического ухода за волосами и кожей и другую аналогичную по назначению продукцию, отвечающую требованиям стандарта.



И вот тут случился ага-эффект!!!




Цитата из книги Андрея Курпатова «Красная таблетка. Посмотри правде в глаза!»:



«По сути, удовольствие мозг испытывает в тот момент, когда в нём возникает эффект понимания. Обезьяна складывает некие факты друг с другом – на экране появляется комбинация фигур, которая означает, что сейчас будет сок, – и всё: ага и ура! Буря дофаминового восторга! Ещё раз: удовольствие возникает вообще не от сока, а от того, что мы умеем складывать дважды два. Именно поэтому Вольфрам Шульц назвал открытый им феномен «ага-эффектом»: это удовольствие от решения своеобразного интеллектуального квеста, а вовсе не удовольствие от фактического удовлетворения физиологической потребности, как мы обычно об этом думаем».




Осталось на радостях выяснить, что и кому выдавать.



Когда смывающие средства, а когда ДСИЗ очищающего типа от неустойчивых загрязнений?



Логично, что выдавать ДСИЗ очищающего типа от неустойчивых загрязнений нужно тогда, когда эти самые загрязнения у работника есть.




То есть тогда, когда работник имеет дело с различными видами производственной пыли (древесная, щебёночная, асбестовая, песчаная, кирпичная, цементная), растворами цемента, извести и др.




Во всех остальных случаях выдаются смывающие средства!



ДСИЗ очищающего типа от неустойчивых загрязнений включите в нормы выдачи и выдавайте:



1. Работникам, которые выполняют работы, поименованные в таблице 2 приложения 3 (из расчёта 250 мл /200 гр.):




при производстве продуктов питания, контакте с продуктами питания на предприятиях общественного питания и другие;



при выполнении работ в средствах защиты ног (закрытая специальная обувь);



при производстве медицинских препаратов и их составляющих, всему медицинскому персоналу (врачам, медсёстрам, акушерам и т.д.);



при выполнении работ при воздействии пониженных температур воздуха, ветра



при выполнении наружных и иных работ, связанных с воздействием УФ-излучения диапазонов A, B, C, при проведении сварочных работ;



при выполнении работ в районах, где сезонно наблюдается массовый лет кровососущих насекомых;



при выполнении работ в районах, где наблюдается распространение и активность паукообразных (иксодовые клещи и другие), с учётом сезонной специфики региона;



в профилактических целях для проведения дезинфекционных мероприятий в период распространения вирусной инфекции (заболеваний).




2. Работникам, которые работают с загрязнителями, поименованными в таблице 1 приложения 3 (из расчёта 250 мл /200 гр.), это:




производственная пыль: стекольная, бумажная; древесная, металлическая, ржавчина; от материалов для сварочных работ (электродов, флюсов, сварочного аэрозоля) и другие;



пыль строительных материалов: кирпича, бетона, глины, шамота, цемента, извести и другие;



раствор цемента, извести.





Во всех остальных случаях выдаются смывающие средства.




Исключение составляют:




работы, выполняемые в резиновых перчатках или перчатках из полимерных материалов (без натуральной подкладки);



работы, выполняемые удалённо от санитарно-бытовых узлов.




Тут можно только догадываться почему. Скорее всего, в первом случае, чтобы не усугублять мацерацию или потому, что там выдаются те же дезинфектанты с ПАВ (по санитарным нормам), а во втором – из-за дефицита воды, что спорно, поскольку некоторые гидрофобные крема (под перчатки) с трудом смываются, а запаса воды априори должно хватать на все нужды, иначе это нарушение статьи 37 Конституции, нескольких статьёй ТК РФ и его подзаконных актов вместе в санитарными и гигиеническими  нормами!




Вы можете использовать данную статью, только не забывайте указывать гиперссылку на данную страницу.




На этом всё.



С вопросами ДСИЗ очищающего типа от неустойчивых загрязнений разбиралась Светлана Подберезина.



PROдолжение следует …



Мы полагаем, что заработали пять звёзд!