URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d1%83%d1%87%d1%91%d1%82-%d0%bd%d0%b5%d1%81%d1%87%d0%b0%d1%81%d1%82%d0%bd%d1%8b%d1%85-%d1%81%d0%bb%d1%83%d1%87%d0%b0%d0%b5%d0%b2-2024.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 11.08.2023
Заголовок: Единый государственный учёт несчастных случаев на производстве — новая система Роструда (предварительный обзор)

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Единый государственный учёт несчастных случаев на производстве — новая система Роструда (предварительный обзор)
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 11.08.2023
            Обновлено 26.02.2024        
    
    Есть вероятность, что с 1 января 2024 года в Трудовой кодекс добавят новую статью, а у Роструда появится информационная система для единого учёта несчастных случаев на производстве. Готовы?
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO.



Из статьи вы узнаете:




Как в Российской Федерации учитываются несчастные случаи с разными категориями работающих?



Как предлагают решить проблему отсутствия единого учёта несчастных случаев?



Как будет создаваться единая государственная система учёта несчастных случаев и что она будет из себя представлять?



В чём сложности создания единой системы учёта несчастных случаев?



Когда заработает ЕГИС НС?




Далее несчастные случаи — НС.



Содержание
Что произошло?В чём проблема?НС с обучающимисяНС со спортсменами-любителямиНС вследствие ДТПНС при пожареКаким путём предлагают решить проблему?Что изменится в Трудовом кодексе?Когда заработает ЕГИС НС?ВыводЧто произошло?




С инициативой создания в Российской Федерации единой системы государственного учёт НС выступила группа депутатов. Соответствующий проект федерального закона «О внесении изменений в Трудовой кодекс Российской Федерации» вынесен на рассмотрение Государственной Думы 25 июля 2023 года.



Цель — введение единого государственного учёта несчастных случаев на производстве на базе создаваемой в структуре Роструда Единой государственной информационной системы учёта несчастных случаев на производстве, в которой предлагается учитывать все факты несчастных случаев на производстве, происшедших  на территории Российской Федерации, независимо от вида и подчинённости организаций, их отношение к отдельным отраслям экономики и организациям, по которым в настоящее время осуществляется отдельный статистический учёт несчастных случаев на производстве.




В чём проблема?



Законодатели справедливо отметили в пояснительной записке к законопроекту, что в настоящее время в системе охраны труда отсутствует государственная единая система учёта и расследования несчастных случаев на производстве.



Ранее обновлённая редакция ТК РФ не регулирует вопрос о том какой федеральный орган исполнительной власти должен вести в Российской Федерации единый учёт несчастных случаев с работниками, погибшими и пострадавшими в период исполнения ими трудовых функций.



В действующем законодательстве установлено, что учёт несчастных случаев на производстве осуществляется:




Росстатом по отдельным отраслям экономики.



Рострудом — только по смертельным и тяжёлым несчастным случаям.



ФСС/СФР — по страховым несчастным случаям.



Ростехнадзором — по несчастным случаям на ОПО.



отдельными отраслевыми профсоюзами — по своим направлениям деятельности.




Данные у перечисленных структур по количеству погибших, пострадавших при НС и их последствиях существенно отличаются.



Минтруд, Роструд, осуществляя функции реализации государственной политики и нормативное регулирование в сфере охраны труда и социальной защиты самостоятельный учёт всех несчастных случаев на производстве, происшедших в стране, не осуществляют.



Пострадавшие при НС на производстве, обращаются за оказанием медицинской помощи в лечебные учреждения, а погибшие доставляются в морги, подведомственные медицинским учреждениям системы здравоохранения. Механизм проведения сверки по погибшим и пострадавшим при НС на производстве между органами здравоохранения и органами по труду на муниципальном, региональном и федеральном уровне не отрегулирован.



Все это создаёт предпосылки к тому, что на муниципальном, региональном и федеральном уровнях отсутствует точная и объективная информация с данными о погибших, пострадавших гражданами при НС, и о последствиях от них.



При этом необходимо отметить, что в стране отсутствует единый учёт несчастных случаев, происшедших с самозанятыми работниками, индивидуальными предпринимателями, иностранными гражданами-мигрантами, приехавшими на заработки, а также с военнослужащими и сотрудниками правоохранительных органов, на деятельность которых не распространяются требования ТК РФ.



Также необходимо обратить внимание на несогласованность с Минтрудом и с Рострудом вопросов учёта НС в федеральных законах, принятых в различных отраслях экономики и социальной сферы.



А теперь давайте разберёмся в деталях.






НС с обучающимися



В статье 41 Федерального закона от 29.12.2012 г. № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации» указано:




4. Организации, осуществляющие образовательную деятельность при реализации образовательных программ создают условия для охраны здоровья обучающихся, в том числе обеспечивают:…4) расследование и учёт несчастных случаев с обучающимися во время пребывания в организации, осуществляющей образовательную деятельность, в порядке, установленном федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере общего образования, по согласованию с федеральным органов исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере высшего образования, и федеральным органов исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере здравоохранения.




Участие Минтруда и Роструда в расследовании НС в данной норме нет, хотя эти ФОИВ «отвечают» и за охрану труда работников, и за охрану труда педагогов в школах и институтах.



НС со спортсменами-любителями



По спортсменам, не состоящими в трудовых отношениях с физкультурно-спортивной организацией (спортсмены-любители) ситуация такова.



В части шестой статьи 34.1 Федерального закона 4 декабря 2007 г.  № 329-ФЗ «О физической культуре и спорте в Российской Федерации» указано, что «расследование и учёт указанных несчастных случаев осуществляются в порядке, установленном федеральным органом исполнительной власти в области физической культуры и спорта по согласованию с федеральным органом, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере здравоохранения».



Минтруда и Роструда в данной норме также нет, хотя эти ФОИВ «отвечают» и за охрану труда тренеров, работников организаций, осуществляющих спортивную подготовку, имеют федеральную и территориальную систему государственных инспекторов труда, имеющих опыт проверок НС и организации расследования НС.



НС вследствие ДТП



В пункте 1 статьи 9 Федерального закона от 10 декабря 1995 г. № 196-ФЗ «О безопасности дорожного движения» указано, что «на территории Российской Федерации осуществляется государственный учёт основных показателей состояния безопасности дорожного движения. Такими показателями являются количество дорожно-транспортных происшествий (ДТП), пострадавших в них граждан, транспортных средств, водителей транспортных средств; нарушителей правил дорожного движения, административных правонарушений и уголовных преступлений в области дорожного движения, а также другие показатели, отражающие состояние безопасности дорожного движения и результаты деятельности по её обеспечению».



Постановлением Правительства РФ от 19 сентября 2020 г. № 1502 утверждены Правила учёта дорожно-транспортных происшествий. В соответствии с этим нормативным актом МВД России по согласованию с Минздравом России и другими структурами ведёт учёт количества ДТП, погибших и пострадавших в них людей.



При этом часть людей в числе погибших и пострадавших при ДТП находилась при исполнении трудовых обязанностей (водители, работники организаций, в том числе находившиеся в командировке и т.д.). Такие происшествия одновременно являются НС на производстве, особенно для водителей, экспедиторов, сопровождающих грузы на автотранспорте, и других категорий работников.



НС при пожаре



 В статье 27 «Учёт пожаров и их последствий» Федерального закона от 21 декабря 1994 г. № 69-ФЗ «О пожарной безопасности» указано:




Порядок учёта пожаров и их последствий определяется федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным на решение задач в области пожарной безопасности, по согласованию с федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по формированию официальной статистической информации о социальных, экономических, демографических, экологических и других общественных процессах в Российской Федерации (Минэкономразвития России), и другими заинтересованными федеральными органами исполнительной власти.




Приказом МЧС России от 21 ноября 2008 г. № 714 утверждён Порядок учёта пожаров и их последствий и в нём показатели по учёту количества пожаров, категорий погибших и пострадавших при этом людей.



Часть людей, погибших и пострадавших в результате возникновения опасных факторов пожара, которые в момент их возникновения находились при исполнении трудовых обязанностей, могут одновременно считаться погибшими или пострадавшими в результате НС на производстве. Но законодательные и нормативные акты в системе учёта пожаров и их последствий, принятые по линии МЧС России не содержат норм о согласовании действий по учёту погибших и пострадавших работников во время пожара на объектах и производствах с Минтрудом России или с Федеральной службой труда и занятости.



Эти и ряд других законодательных актов определяют механизм и порядок учёта показателей, характеризующих деятельность федерального органа исполнительной власти в установленной сфере деятельности.



Учёт гибели и пострадавших ведётся отраслевыми министерствами по согласованию с Минздравом России и другими заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, в том числе с Министерством экономического развития РФ.



Учитывая изложенное, можно констатировать, что в стране отсутствует единая система учёта НС на производстве и, в нынешней ситуации невозможно прогнозировать и планировать экономику страны, не имея объективную информацию и статистику о количестве погибших и пострадавших лиц, ставшими инвалидами в результате несчастных случаев и профессиональных заболеваний, полученных в процессе трудовой деятельности.



Каким путём предлагают решить проблему?



В связи с этим в законопроекте предлагается ввести в составе Федеральной службы труда и занятости Российской Федерации (Роструде) Единую государственную информационную систему учёта несчастных случаев на производстве (далее — ЕГИС НС), в которой будет вестись учёт документов о расследовании несчастных случаев на производстве  и материалов по несчастным случаям на производстве в стране, поступающих в территориальные государственные инспекции труда Федеральной службы труда и занятости РФ от всех организаций Российской Федерации, индивидуальных предпринимателей, самозанятых граждан, независимо от их вхождения в отдельные отрасли и организации, на которых в настоящее время данный учёт несчастных случаев на производстве проводится по отдельным законодательным актам без участия государственных инспекторов труда Федеральной службы труда Российской Федерации.



Копии актов расследования несчастных случаев на производстве и приложенные к нему материалы, поступившие в базу данных ЕГИС НС  должны храниться не менее 45 лет, если не указаны другие сроки хранения, и могут использоваться для выдачи заверенных копий указанных актов расследований и материалов по заявлениям пострадавших граждан и родственникам погибших при несчастном случае на производстве, для повторного расследования по несчастным случаям, для обращения в суды для решения вопросов получения компенсации от потери здоровья, компенсации материального и морального ущерба, для оформления инвалидности в связи с ухудшением здоровья вследствие несчастного случая, а также других социальных и страховых вопросов.



Обращения граждан, организаций, органов следствия могут быть в вызваны тем обстоятельством, что по прошествии нескольких лет в нынешнее кризисный  период часть предприятий, организаций, индивидуальных предпринимателей, которые обязаны хранить данные акты и материалы расследования несчастных случаев на производстве не менее 45 лет, могут быть признаны судом банкротами и ликвидироваться, либо попросту самоликвидироваться, их архивы могут исчезнуть по ряду причин, особенно в системе предприятий малого и среднего бизнеса.



Разработчики законопроекта уверены, что создание Единой государственной информационной системы учёта несчастных случаев на производстве безусловно позволит надёжно на многие годы сохранить весьма важные для пострадавших граждан, для семей погибших копии актов проверки и материалов расследования несчастных случаев на производстве для реализации ими своих прав на социальную защиту, на компенсации по  страховым вопросам, на пенсионное  обеспечение по инвалидности, выплату компенсаций в связи с потерей трудоспособности и на обслуживание в системе медицинского страхования.



Что изменится в Трудовом кодексе?



Законодатели предлагают дополнить ТК РФ статьёй 230.2 следующего содержания:




Статья 230.2. Единый государственный учёт несчастных случаев на производстве



1. В целях реализации государственной политики в сфере охраны труда, обеспечения безопасных условий труда и государственных гарантий гражданам на реализацию их права в системе социального, медицинского и пенсионного страхования, организации учёта сведений о несчастных случаях на производстве, а также в целях предоставления государственных и муниципальных услуг и исполнения государственных и муниципальных функций на территории Российской Федерации, создаётся Единая государственная информационная система учёта несчастных случаев на производстве.



2. Единая государственная информационная система учёта несчастных случаев на производстве осуществляет свою деятельность в соответствии с положением, утверждаемым Правительством Российской Федерации.



3. Единая государственная информационная система учёта несчастных случаев на производстве является федеральной информационной системой. Правообладателем информации является Российская Федерация, от имени которой правомочия правообладателя информации осуществляются федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по федеральному государственному контролю (надзору) в сфере труда и занятости. 



4. Заказчиком и оператором Единой государственной информационной системы учёта несчастных случаев на производстве является федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по федеральному государственному контролю (надзору) в сфере труда и занятости.  Функции оператора Единой государственной информационной системы учёта несчастных случаев на производстве могут быть возложены федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по федеральному государственному контролю (надзору) в сфере труда и занятости, на подведомственное ему учреждение.



5. В Единой государственной информационной системе учёта несчастных случаев на производстве содержится документированная информация, направленная в соответствии с порядком регистрации и учёта несчастных случаев на производстве, изложенном в статье 230.1 настоящего Кодекса, в электронном виде работодателями, председателями комиссий по расследованию несчастных случаев на производстве (в предусмотренных настоящим Кодексом случаях государственными инспекторами труда, самостоятельно проводившими расследование несчастного случая на производстве), через территориальный орган федерального органа исполнительной власти, осуществляющим функции по контролю и (надзору) в сфере труда и занятости:



1) об организации, на производстве которой произошёл несчастный случай, (наименование, организационно-правовая форма, место нахождения, сведения о государственной регистрации юридического лица, идентификационный номер налогоплательщика — в отношении юридического лица;



2) о работодателе организации, в которой произошёл несчастный случай на производстве (фамилия, имя, отчество (при наличии), данные документа, удостоверяющего личность, идентификационный номер налогоплательщика);



3) сведения о государственной регистрации физического лица в качестве индивидуального предпринимателя, фамилия, имя, отчество (при наличии), данные документа, удостоверяющего личность, идентификационный номер налогоплательщика — в отношении индивидуального предпринимателя и самозанятого гражданина);



4) о председателе и членах комиссии по расследованию группового несчастного случая на производстве, тяжком несчастном случае на производстве, несчастного случая на производстве со смертельным исходом, в том числе по расследованию несчастного случая, происшедшего в отдельных отраслях и организациях;



5) копия акта о групповом несчастном случае на производстве, тяжком несчастном случае на производстве, несчастного случая на производстве со смертельным случаем, в том числе акта о несчастном случае, происшедшего в отдельных отраслях и организациях;



6) копия акта о расследовании группового несчастного случая на производстве, тяжкого несчастного случая на производстве, несчастного случая на производстве со смертельным случаем, в том числе по расследованию несчастного случая, происшедшего в отдельных отраслях и организациях;



7) копии материалов расследования группового несчастного случая на производстве, тяжкого несчастного случая на производстве, несчастного случая на производстве со смертельным исходом, включая копии актов о несчастном случае на производстве, тяжкого несчастного случая на производстве, несчастного случая на производстве со смертельным исходом, оформленных на каждого пострадавшего, указанных в части шестой статьи 229.2 настоящего Кодекса, а также других материалов, приложенных к акту о расследовании несчастного случая с учётом характера и обстоятельств конкретного несчастного случая;



8) страховой номер индивидуального лицевого счета каждого пострадавшего в результате несчастного случая на производстве, группового несчастного случая на производстве, тяжкого несчастного случая на производстве, несчастного случая на производстве со смертельным исходом — уникальный номер индивидуального лицевого счета, используемый для обработки сведений о физическом лице в системе индивидуального (персонифицированного) учёта, а также для идентификации и аутентификации сведений о физическом лице при предоставлении государственных и муниципальных услуг и исполнении государственных и муниципальных функций в сфере пенсионного и социального страхования;



9)  сообщение работодателя (его представителя) по окончании периода временной нетрудоспособности пострадавшего о последствиях несчастного случая по установленной форме о последствиях несчастного случая на производстве и мерах, принятых в целях предупреждения несчастных случаев на производстве по установленной форме.



6. В случае, когда информация должна представляться для включения в Единую государственную информационную систему учёта несчастных случаев на производстве, содержится в иных государственных информационных системах и включается в иные государственные информационные системы в обязательном порядке, такая информация подлежит включению в Единую государственную информационную систему учёта несчастных случаев из иных государственных информационных систем. Порядок взаимодействия Единой государственной информационной системы учёта несчастных случаев и иных государственных информационных систем устанавливается Правительством Российской Федерации.



7. Операторы указанных в части шестой настоящей статьи иных государственных информационных систем обязаны взаимодействовать с федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по федеральному государственному контролю (надзору) в сфере труда и занятости,  по передаче информации, указанной в пунктах 1-9 части пятой настоящей статьи, содержащейся в указанных информационных системах, с соблюдением порядка взаимодействия Единой государственной информационной системы учёта несчастных случаев на производстве и иных государственных информационных систем.



8. Председатель комиссии по расследованию группового несчастного случая на производстве (в предусмотренных настоящим Кодексом случаях государственным инспектором труда, самостоятельно проводившим расследование несчастного случая на производстве) в соответствии с частью третьей  статьи 230.1 настоящего Кодекса направляет в территориальный орган федерального органа исполнительной власти, осуществляющий функции по контролю и (надзору) в сфере труда и занятости, информацию, изложенную в пунктах 1-9 части пятой настоящей статьи, для внесения в Единую государственную информационную систему учёта несчастных случаев на производстве  в течении одного месяца со дня завершения срока расследования несчастного случая на производстве.



9. Информация и материалы расследования несчастных случаев на производстве, указанные в пунктах 1-9 части пятой настоящей статьи, представляются в территориальный орган федерального органа исполнительной власти, осуществляющего функции по контролю и (надзору) в сфере труда и занятости, для внесения их в базу данных Единой государственной информационной системы учёта несчастных случаев на производстве всеми юридическими лицами, независимо от их отнесения к отдельным отраслям экономики и организациям, на которые распространяются нормы части девятой статьи 229.3 настоящего Кодекса,  в том числе иностранными, и их обособленными подразделениями; международными организациями, осуществляющими свою деятельность на территории Российской Федерации (в отношении застрахованных лиц в соответствии с Федеральным законом «Об обязательном пенсионном страховании в Российской Федерации»), семейными (родовыми) общинами коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока Российской Федерации, осуществляющими традиционную хозяйственную деятельность; крестьянскими (фермерскими) хозяйствами; гражданами, в том числе иностранными, лицами без гражданства, проживающими на территории Российской Федерации, и индивидуальными предпринимателями, самозанятыми гражданами, осуществляющими приём на работу по трудовому договору, а также заключающими договоры гражданско-правового характера, на вознаграждения по которым в соответствии с законодательством Российской Федерации о пенсионном страховании начисляются страховые взносы. В целях настоящего Кодекса органы службы занятости в отношении безработных, а также организации, в которых лица, осуждённые к лишению свободы, привлекаются к труду, приравнены к понятию «работодатель».



10. Непредоставление или несвоевременное направление информации, указанной в пунктах 1-9 части пятой настоящей статьи, либо предоставление заведомо ложной информации в территориальный орган федерального органа исполнительной власти, осуществляющего функции по контролю и (надзору) в сфере труда и занятости, влечёт за собой ответственность, предусмотренную законодательством Российской Федерации.



11. Защита информации, содержащейся в Единой государственной информационной системе учёта несчастных случаев, осуществляется в соответствии с законодательством Российской Федерации об информации, информационных технологиях и о защите информации и законодательством Российской Федерации в области персональных данных.



12. Доступ внешних пользователей к Единой государственной информационной системе учёта несчастных случаев осуществляется с использованием единой системы идентификации и аутентификации.



13. Результаты анализа учётных сведений и информации, поступающей в Единую государственную систему учёта несчастных случаев на производстве, а также статистические данные по всем несчастным случаям, происшедших на производстве за отчётные периоды  направляются федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по контролю и (надзору) в сфере труда и занятости, в федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере труда, пенсионного обеспечения, социального страхования,  условий и охраны труда и в федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по формированию официальной статистической отчётности.



14. Использование сведений о несчастных случаях на производстве, содержащихся в материалах, указанных в пунктах 1-9 части пятой настоящей статьи, которыми располагает Единая государственная система учёта несчастных случаев на производстве, для целей пенсионного обеспечения, обязательного медицинского страхования и обязательного социального страхования, а также для рассмотрения вопросов выплаты компенсаций в связи с несчастным случаем пострадавшим лицам, и их родственникам, имеющим право на их получение, предоставления государственных и муниципальных услуг и исполнения государственных и муниципальных функций, производится в порядке, определяемом Правительством Российской Федерации».




Когда заработает ЕГИС НС?




Планируемый срок вступления в силу поправок по поводу ЕГИС НС в ТК РФ — 1 января 2024 года.




Но, как говорится, это неточно.




Дело в том, что Правительство не поддержало законопроект. Указав в заключении на него, что целью законопроекта является устранение правового пробела, связанного с отсутствием единого учёта всех несчастных случаев на производстве, произошедших в организациях на территории Российской Федерации, независимо от их вида и подчинённости.



Но предлагаемый способ урегулирования данного вопроса не будет способствовать достижению заявленной цели, поскольку проектируемые изменения выходят за рамки правового регулирования ТК РФ, в связи с тем, что его нормами не могут быть урегулированы отношения по расследованию и учёту несчастных случаев, произошедших с гражданами, на деятельность которых нормы трудового права не распространяются (например, самозанятые граждане, работники, осуществляющие свою деятельность на основании гражданско-правового договора, военнослужащие, работники правоохранительных органов).



Правительство отметило, что в настоящее время уже функционируют Автоматизированная система управления контрольной (надзорной) деятельности (АСУ КНД) и Федеральная государственная информационная система учёта результатов проведения специальной оценки условий труда (ФГИС СОУТ), функции которых носят сходный характер с функциями предусматриваемой законопроектом ЕГИС НС.



Кроме того, реализация предлагаемых законопроектом положений потребует дополнительных бюджетных ассигнований федерального бюджета, однако в нарушение требований статьи 83 Бюджетного кодекса Российской Федерации законопроектом не определены источники и порядок исполнения новых видов расходных обязательств.




Вывод



1. Даже если по чудесному стечению обстоятельств законопроект примут (с рядом доработок), и он вступит в силу в 2024 году, то разработка самой ЕГИС НС Рострудом, вероятно, займёт много времени. Смеем предположить, что в ближайшие года три сохранится нынешний порядок учёта НС и истинной картины с травматизмом мы так и не увидим.



2. Держим руку на пульсе. Как только в создании ЕГИС НС будут подвижки, мы обязательно сообщим о них.




Внимание! Функционал ЛКОТ «заточили» под ЕГИС НС. О том, как с ним работать, читайте по ссылке.




На этом всё.



С планируемой систему единого учёта несчастных случаев на производстве разбиралась моя помощница Светлана Подберезина



PROдолжение следует …