URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%80%d0%ba%d0%b0-%d0%b5%d0%b8%d1%81%d0%be%d1%82.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 15.04.2024
Заголовок: ЕИСОТ — Бездонный источник сведений о нарушениях для ГИТ

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                ЕИСОТ — Бездонный источник сведений о нарушениях для ГИТ
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 15.04.2024
            Обновлено 15.04.2024        
    
    В статье мы разбираем случай, когда безалаберная работа с ЕИСОТ работодателя или его представителя может быть поводом для привлечения внимания Госинспекции труда с последующим риском инициации внеплановой проверки и штрафных санкций.
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO.



Содержание
О планах на будущее разобрать «косяки» по работе с реестрамиОбязанности работодателя по работе с реестрамиВыдача предостережения — результат профилактической работы ГИТ с реестрамиРеагирование на предостережениеВнеплановая проверка вместо предостереженияО планах на будущее разобрать «косяки» по работе с реестрами



Сведения в ЕИСОТ и ФГИС СОУТ передают:




работодатель (об обученных им лицах и о рабочих местах, условия на которых соответствуют государственным нормативным требованиям (декларация соответствия СОУТ);



образовательные организации об обученных ими лицах;



экспертные организации отчёт о результатах СОУТ.




Мы планируем разобрать практические кейсы по каждому из четырёх направлений, но в рамках данной статьи акцентируем внимание на том, что произойдёт, если работодатель просто взял и «плюнул» на обязанность регистрироваться в реестре и передавать туда сведения в случае самостоятельного обучения работников.



Обязанности работодателя по работе с реестрами



Со всех высоких трибун нам заявляют, что все органы надзора акцентируют свою работу не на наказании, а на профилактике и недопущении нарушений. Мы не будем здесь приводить множество цифр и цитат, наша цель объяснить и предостеречь от ошибок тех, кто работает с реестрами.



Вспомним, какие обязательные требования должны выполнять в отношении реестров ЕИСОТ те из работодателей, кто обучает по ОТ, ПП и СИЗ своих работников.






1. Работодатель проводит обучение работников требованиям охраны труда, обучение по оказанию первой помощи пострадавшим, обучение по использованию (применению) средств индивидуальной защиты после регистрации в реестре индивидуальных предпринимателей и юридических лиц, осуществляющих деятельность по обучению своих работников вопросам охраны труда, в соответствии с требованиями раздела XI настоящих Правил, при условии внесения информации о нём в личный кабинет индивидуального предпринимателя, юридического лица, осуществляющих деятельность по обучению своих работников вопросам охраны труда, в информационной системе охраны труда Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации (п. 99 Правил обучения по ОТ, утв. постановлением Правительства РФ от 24.12.2021 № 2464).



2. ИП или юрлицо, осуществляющие деятельность по обучению своих работников вопросам охраны труда, организации и индивидуальные предприниматели, оказывающие услуги по обучению работодателей и работников вопросам охраны труда, после проведения проверки знания требований охраны труда передают в реестр обученных лиц следующие сведения (п. 118 Правил обучения № 2464):



индивидуальным предпринимателем или юридическим лицом,




фамилия, имя, отчество (при наличии), страховой номер индивидуального лицевого счета, профессия (должность) работника, прошедшего обучение по охране труда;



наименование программы обучения по охране труда;



дата проверки знания требований охраны труда;



результат проверки знания требований охраны труда (оценка результата проверки «удовлетворительно» или «неудовлетворительно»);



номер протокола проверки знания требований охраны труда.




Это значит, что и у работодателя есть две обязанности:




обязанность регистрироваться в реестре;



обязанность передавать сведения об обученных им работниках.





Напомним три важные вещи.




Первая важная вещь. Обучение по охране труда предусматривает получение знаний, умений и навыков в ходе проведения (ст. 219 ТК РФ):




инструктажей по охране труда;



стажировки на рабочем месте (для определенных категорий работников);



обучения по оказанию первой помощи пострадавшим;



обучения по использованию (применению) средств индивидуальной защиты;



обучения по охране труда у работодателя, в том числе обучения безопасным методам и приемам выполнения работ, или в организациях, оказывающих услуги по проведению обучения по охране труда.




Вторая важная вещь. Может ли быть такое, что всё обучение по ОТ реализовано в порядке проведения инструктажей? Может, например на микропредприятии.



Третья важная вещь. Допуск работника к исполнению им трудовых обязанностей без прохождения в установленном порядке обучения и проверки знаний требований охраны труда влечёт наложение административного штрафа (ч. 3 ст. 5.27.1 КоАП):




на должностных лиц в размере от 15 000 до 25 000 рублей;



на ИП – от 15 000 до 25 000 рублей;



на юрлиц – от 110 000 до 130 000 рублей.




Выдача предостережения — результат профилактической работы ГИТ с реестрами



ГИТ имеет разные способы контроля за соблюдением обязательных требований в части обучения работников по ОТ: это и профилактическая работа, и контрольные мероприятия. 



Существует семь видов профилактических мероприятий:



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/04/svedeniya_eisot-1.png","width":"1522","height":"301"}
			
				
			
		




Объявление предостережения – один из видов профилактических мероприятий. Реестр ЕИСОТ – бездонный и постоянный источник сведений о возможных нарушениях! Затрат времени и сил минимален – открыл реестр и щёлкай настройками фильтров!




Чтобы «рыть» прицельно, ГИТ достаточно легко по каналам межведомственного взаимодействия может получить сведения о наличии работников у ИП или юрлица и проверить, каким образом работодатель их обучает.



Первое, что может сделать ГИТ, это проверить наличие работодателя по ИНН в реестре работодателей, которые направили уведомление в Минтруд о том, что они самостоятельно обучают работников. Если работодателя там нет, можно брать его «на карандаш» для дальнейшей проверки. Ведь может выясниться, что всех своих работников он обучает в УЦ, и это вполне законно.



Второе, работа ГИТ с реестрами – это проверка наличия сведений о работниках в реестре обученных лиц. Если они обучались в УЦ, то сведения передаст он. А если не передал? Вот тогда их не будет в реестре и в этом работодатель не виновен. Чтобы выяснить, почему в реестре отсутствуют сведения о работниках, ГИТ направит работодателю предостережение о том, что он не выполнил требования ст. 214, 219 ТК РФ и Правил обучения по ОТ.



Инспекторы ГИТ могут проверить наличие сведений в реестрах в любом порядке в зависимости от цели, которая им поставлена.




При выявлении нарушений в части регистрации работодателя в реестре или в части отсутствия сведений об обучении его работников ГИТ объявляет предостережение и это вполне законно.




Когда у ГИТ есть сведения  о готовящихся нарушениях обязательных требований или признаках нарушений обязательных требований и (или) в случае отсутствия подтвержденных данных о том, что это причинило вред (ущерб) охраняемым законом ценностям либо создало угрозу причинения вреда (ущерба) охраняемым законом ценностям, контрольный (надзорный) орган объявляет контролируемому лицу предостережение о недопустимости нарушения обязательных требований и предлагает принять меры по обеспечению соблюдения обязательных требований (ч. 1 ст. 49 Федерального закона от 31.07.2020 № 248-ФЗ[1]).



Помимо Закона о госконтроле, который содержит общие для все «ревизоров» требования, есть еще и Положения об отдельных видах контроля (надзора), утв. Правительством.



Так, деятельность ГИТ регламентирует Положения о федеральном государственном контроле (надзоре) за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права (с изменениями на 16 ноября 2023 года), утв. постановлением Правительства РФ от 21.07.2021 № 1230 (далее – Постановление № 1230). Объявление предостережение предусмотрено пп. «в» п. 16.




Условия вынесения предостережения:




отсутствуют подтвержденные данные о том, что нарушение обязательных требований причинило вред жизни, здоровью граждан, вред животным, растениям, окружающей среде, объектам культурного наследия (памятникам истории и культуры) народов РФ, безопасности государства, привело к возникновению чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера либо создало непосредственную угрозу указанных последствий;



юридическое лицо, индивидуальный предприниматель ранее не привлекались к ответственности за нарушение соответствующих требований.





Если работодатель имеет работников и не зарегистрировался в реестре, но это не привело к ущербу здоровья работников и ранее работодателя за это не наказывали, он рискует получить вот такое предостережение:



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/04/svedeniya_eisot-3.png","width":"546","height":"879"}
			
				
			
		



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/04/svedeniya_eisot-4.png","width":"546","height":"867"}
			
				
			
		




Цель выдачи предостережения – информирование работодателя о возможном нарушении обязательных требований.




Предостережение о недопустимости нарушения обязательных требований объявляется и направляется контролируемому лицу в соответствии с положениями ст. 49 Закона о госконтроле.



Предостережение о недопустимости нарушения обязательных требований объявляется и направляется контролируемому лицу, должно содержать указание на соответствующие обязательные требования, предусматривающий их нормативный правовой акт, информацию о том, какие конкретно действия (бездействие) контролируемого лица могут привести или приводят к нарушению обязательных требований, а также предложение о принятии мер по обеспечению соблюдения данных требований и не может содержать требование представления контролируемым лицом сведений и документов (п. 2 ст. 49 Закона о госконтроле).



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/04/svedeniya_eisot-5.png","width":"852","height":"249"}
			
				
			
		




Обратите внимание, что п. 3 ст. 49 Закона о госконтроле обязывает контрольный орган одновременно с предостережением направить работодателю адрес сайта в сети «Интернет», позволяющего пройти самообследование соблюдения обязательных требований, при условии наличия самообследования в числе используемых профилактических мероприятий по соответствующему виду контроля.





У ГИТ такой меры профилактики нет (п. 16 Постановления № 1230). Поэтому в предостережении ГИТ нет ссылки на ресурс, где вы можете сами себя проверить.




Уточним, ресурс, знакомый большинству из вас сервис «Электронный инспектор[2]» для самопроверки есть, а обязанности направлять ссылку на него в предостережении – нет!



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/04/svedeniya_eisot-6.jpg","width":"1429","height":"838"}
			
				
			
		



Странно, что адрес сервиса, который уже сэкономил работодателям более 24 млрд. рублей штрафов, не направляется потенциальным нарушителям обязательных требований.



Как неоднократно заявляли представители Роструда, результаты самопроверки в сервисе «Дежурный инспектор» (а там по результатам выдается протокол с указанием нарушений) не акцептируются Рострудом и не могут служить основанием для санкций со стороны надзора. Однако, подсчет потенциальных штрафов наталкивает на мысль, что всё там учитывается, но этому не дают хода, поскольку нет пока законных тому оснований. 




Мы полагаем, что всё изменится, стоит только Правительству добавить п. 16 Постановления № 1230 к семи видам профилактических мероприятий ещё и самопроверку на ресурсе «Электронный инспектор»!




Реагирование на предостережение




Если вы получили предостережение, в течение 10 дней (не рабочих, а календарных) на него можно (не обязательно) отреагировать (п. 4 ст. 49 Закона о госконтроле, п. 23 Постановления № 1230), если вы понимаете, что в указанном в предостережении нарушении нет вины работодателя.





Пример:



1. Вы подали уведомление о намерении работодателя самостоятельно обучать работников. В реестре он был зарегистрирован, а после технического сбоя исчез из него.



После получения предостережения обязательно проверьте, есть ли ваш работодатель в реестре, попробуйте в случае его там отсутствия подать уведомление повторно.



2. Работодатель имеет работников, но не направлял уведомление о намерении их обучать, поскольку всех обучает УЦ по договору.



Опишите всю историю в возражении и подтвердите документально.




Возражение направляется в бумажном виде почтовым отправлением либо в виде электронного документа, направленного на указанный в предостережении адрес электронной почты контрольного (надзорного) органа, либо иными указанными в предостережении способами.




Как подписать возражение непонятно, поскольку ст. 49 Закона о госконтроле ссылается в этой части на положение о виде контроля, а Постановление № 1230 ссылается на ст. 49 Закона о госконтроле.




Мы полагаем, что в бумажном варианте нужно поставить подпись работодателя и печать (при наличии), а электронную форму можно подписать УКЭП.



На бланке предостережения есть контактные данные, уточните этот момент перед отправкой. 



Возражение должно содержать:




фамилию, имя, отчество (при наличии), сведения о месте жительства заявителя — физического лица либо наименование, сведения о месте нахождения заявителя — юридического лица, а также номер (номера) контактного телефона, адрес (адреса) электронной почты (при наличии) и почтовый адрес, по которым должен быть направлен ответ;



сведения о предостережении о недопустимости нарушения обязательных требований и должностном лице, направившем такое предостережение;



доводы, на основании которых заявитель не согласен с предостережением о недопустимости нарушения обязательных требований.




В возражении излагаются доводы, на основании которых заявитель не согласен с предостережением о недопустимости нарушения обязательных требований.



Если вы понимаете, что нарушение имеет место быть, срочно исправляйтесь. А после этого направьте уведомление о выполнении обязательных требований, указанных в предостережении.



Примеры оформления:




возражения на предостережения;



уведомления о выполнении обязательных требований, указанных в предостережении





Скачать




ГИТ рассмотрит документы и, в течение 20 рабочих дней со дня получения возражения, направит ответ.



Молчунам может грозить проведения иных профилактических мероприятия и даже проверок (п. 24 Постановления № 1230).



Внеплановая проверка вместо предостережения



Если ГИТ имеет сведения о возможных нарушениях, но не выполняются условия для направления предостережения, то в отношении работодателя по согласованию с прокуратурой будет проведена внеплановая проверка (п. 35 Постановления № 1230, п. 1 ст. 57 Закона о госконтроле).



Все проверки можно условно раздели на два вида:



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/04/svedeniya_eisot-7.png","width":"1521","height":"338"}
			
				
			
		



ГИТ имеет право проводить только четыре вида проверок из семи возможных (ст. 35 Постановления № 1230):




инспекционный визит;



рейдовый осмотр;



документарная проверка;



выездная проверка.




Поэтому в случае выявления нарушений в части направления сведений в реестры Минтруда при несоблюдении условий выдачи предостережения в отношении работодателя ГИТ будет инициировать внеплановую проверку по согласованию с прокуратурой.




Уведомление о назначении проверки работодатель получит в личном кабинете на Госуслугах. Напомните своему работодателю о возможности подключить оповещение об уведомлениях в личном кабинете на госуслугах на почту или СМС. На них нужно очень быстро реагировать!




На сегодняшний день в ЛКОТ работодателя на сайте Минтруда готов функционал, который позволит там отображать все претензии «ревизоров» и вести с ними обмен документами. Когда он заработает в полную силу, нам сообщат.



Читайте также: Процесс СУОТ. Взаимодействие с государственными надзорными органами, органами исполнительной власти и профсоюзного контроля



На этом пока все, но продолжение следует!



О том, как сведения в ЕИСОТ могут привести к проверке, разбиралась Светлана Подберезина.



PROдолжение следует…



Если информация была для вас полезна, ставьте звездочки.







[1] Далее – Закон о госконтроле



[2] https://онлайнинспекция.рф/inspector