URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d1%82%d0%b5%d1%81%d1%82%d0%b8%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%b2-%d0%b5%d0%b8%d1%81%d0%be%d1%82.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 25.03.2023
Заголовок: ЕИСОТ: ALARP — суть принципа

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                ЕИСОТ: ALARP — суть принципа
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 25.03.2023
            Обновлено 07.02.2024        
    
    В одном из заданий тестирования в ЕИСОТ есть вопрос: "На какие уровни разделяется принцип ALARP метода анализа эффективности затрат". Давайте разберёмся.
    
        
        

        
Приветствуем подписчиков PRO.



Для того, чтобы разобраться с сутью этого принципа, обратимся к Рекомендациям по выбору методов оценки уровней профессиональных рисков и по снижению уровней таких рисков (п. 78 — 86 раздела 5.4), утверждённым приказом Минтруда России от 28.12.2021 г. № 926.



Анализ эффективности затрат рекомендуется использовать при сравнении общих ожидаемых затрат с общими ожидаемыми выгодами (доходами и преимуществами) в целях выбора лучшего или наиболее выгодного варианта решения именно поэтому он коротко называется анализом «затрат и выгод».






Метод в неявной форме является частью многих систем оценки риска и описан в национальном стандарте «ГОСТ Р 58771-2019 Менеджмент риска. Технологии оценки риска«, как одна из технологий выбора, а именно «Анализ затрат и выгод (СВА)» (см. раздел Б.7.2 стандарта)



СВА = Cost and Benefit Analysis



Разновидностью СВА является принцип ALARP.



ALARP = As Low As it Reasonably Possible



Ни одна промышленная деятельность не свободна от риска, и поэтому многие компании и регулирующие органы во всем мире требуют, чтобы риски безопасности были снижены до разумно практически достижимого низкого уровня, или «ALARP».



Принцип используется для оценки риска причинения вреда здоровью и жизни работника или значительного вреда окружающей среде рекомендуется применение разновидности данного метода — принципа.



В соответствии с этим принципом Рекомендации (см. п. 79) выделяют три уровня риска:




уровень, выше которого риск недопустим и приемлем только в экстраординарных обстоятельствах;



центральная зона, где риск рекомендуется удерживать настолько низким, насколько это возможно (ALARP);



уровень, ниже которого риск незначителен, и достаточно проводить мониторинг для поддержания низкого риска.




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/03/piramida-urovnej-riska.jpg","width":"971","height":"689"}Рисунок. Пирамида уровней риска



Вот вам и ответ на вопрос. Запомните его.



Мы просмотрели множество вопросов на ЕИСОТ и с уверенностью заявляем, не стоит надеяться на удачу при проверке знаний. Готовьтесь, а мы намерены и далее разбирать сложные вопросы, чтобы помочь вам в этом деле.



Пишите, с каким сложными вопросами столкнулись вы и ваши коллеги и мы постараемся их разобрать.



На этом всё.



Продолжение следует …