URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/vopros-otvet/%d0%b5%d0%b8%d1%81%d0%be%d1%82-%d0%b3%d1%80%d0%b0%d0%b6%d0%b4%d0%b0%d0%bd%d1%81%d1%82%d0%b2%d0%be.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 04.04.2024
Заголовок: ЕИСОТ: как правильно указать гражданство?

Текст:
Главная » Вопрос/Ответ
                                ЕИСОТ: как правильно указать гражданство?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 04.04.2024
            Обновлено 04.04.2024        
    
    Из статьи вы узнаете о том, что делать, если ЕИСОТ автоматически определил работника-россиянина в иностранцы. 
    
        
        

        
На SPEC.ФОРУМЕ Юлия Николаева поделилась[1] информацией о заполнении полей «Гражданство» и «Проверка знаний требованиям охраны труда» в XML-файле для загрузки в реестр Минтруда.



Ей пришлось столкнуться с двумя ошибками, решение которых подсказала техподдержка ЕИСОТ.



Ошибка № 1. Все работники организации фигурируют в реестре, как иностранцы.




В поле «Гражданство» отметка «Да» ставится только иностранным гражданам. Если работник является гражданином РФ, то данное поле следует оставить пустым.




Ошибка № 2. Не получается передать сведения об обучении своих работников.




Проверьте, что указали в поле «Проверка знаний требованиям охраны труда». Отметку «Да» ставят только УЦ. Работодатель оставляет поле пустым.




Алгоритм исправления ошибок:



1. Аннулируйте наборы с ошибочными данными. 



2. Внесите корректировки в ваш XML-файл для повторного импорта. Для этого:




уберите все отметки в поле «Гражданство» у работников-граждан РФ (ячейки в этом поле у них должны быть пустыми);



уберите все отметки в поле «Проверка знаний требованиям охраны труда» у работников, проверку знаний которых провела комиссия работодателя (ячейки должны быть пустыми).




3. Импортируйте ваш исправленный и сохранённый XML-файл в ЕИСОТ повторно и внесите набор в Реестр обученных лиц.




«Надеюсь, коллеги, данная информация сэкономит нервы и время», — написала Юлия.




Направляем ей лучи добра и ставим пять рейтинговых звёзд!



SPEC.ЕИСОТ. Как создать XML-файл для реестра ЕИСОТ?



На этом всё.



Продолжение следует…







[1] https://bif.one/LLruxA8