URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/event/96304.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: 08.07.2026                    в 08:46
Заголовок: Живой разговор об изменениях в Порядке обучения по охране труда № 2464 (Митап)

Текст:
Главная » Мероприятия
                                Живой разговор об изменениях в Порядке обучения по охране труда № 2464 (Митап)
                    
        
    
    
        
        9 июля / Бесплатно (PRO+) / Онлайн    

    
        
        

        
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2026/07/изменения-в-постановление-2464.png","width":"1225","height":"817"}
			
				
			
		



Содержание
УчастникиО чём пойдёт речьДетали мероприятияРегистрацияУчастники




Команда Блог—Инженера: Светлана Подберезина и Юлия Реутова



Пронин Вадим, Генеральный директор ООО «Учебно-экспертный центр «Стандарт безопасности», Партнёр Блог—Инженера по услуге «Обучение по охране труда на иностранных языках»




О чём пойдёт речь




Являются ли эти изменения изменениями?



Новые особенности обучения лиц без стажа.



Особенности обучения по специальным правилам.



46В – действительно ли увеличили срок обучения и стоит ли что-то менять?



При каких условиях можно освободить «офисников» от инструктажей и обучения?



Практическая часть обучения: нужно ли что-то менять и при каких условиях?



Нужно ли проводить внеплановый инструктаж и обучение в августе?



Ответы на вопросы, которые вы задавали в комментариях на наших ресурсах




Детали мероприятия



Организатор мероприятия: Блог—Инженера



Формат мероприятия: Митап*



Время проведения: 9 июля 2026 в 14:00 (мск)



Видеозапись: Да



Стоимость: Бесплатно для подписчиков PRO+



* Митап (Meetup) — это неформальная встреча людей с целью общения на определённую тему.



Регистрация
    
                    
                Присоединиться к трансляции