URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/likbez/%d0%ba%d0%bb%d0%b0%d1%81%d1%81%d0%b8%d1%84%d0%b8%d0%ba%d0%b0%d1%86%d0%b8%d1%8f-%d1%81%d0%b8%d0%b7.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 29.08.2017
Заголовок: Закупаем и Принимаем СИЗ Правильно! Разбираемся с Классификацией Средств Индивидуальной Защиты!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Закупаем и Принимаем СИЗ Правильно! Разбираемся с Классификацией Средств Индивидуальной Защиты!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 29.08.2017
            Обновлено 29.08.2017        
    
    
    
        
        

        Добрый день, уважаемые коллеги! Желаю с вами поделиться небольшой заметкой о классификации средств индивидуальной защиты (далее — СИЗ) по степени риска причинения вреда здоровью.
Как вы уже знаете, нарушение порядка обеспечения работников СИЗ, установленного государственными нормативными актами (Трудовой Кодекс РФ, приказ 290н, сквозные и отраслевые нормы), влечёт за собой предупреждение, наложение административного штрафа, дисквалификацию или административное приостановление деятельности в отношении работодателя и должностных лиц согласно статье 5.27.1. Кодекса об административных правонарушениях РФ (далее — КоАП РФ).
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/08/klassifikatsiya-sredstv-individualnoj-zashhity.jpg","width":"736","height":"401"}
Санкции за отдельные правонарушения в части обеспечения работников СИЗ определены частями 1,4 и 5 статьи 5.27.1. КоАП и отражены ниже.



Часть
Правонарушение
Наказание


1.
Нарушение государственных нормативных требований охраны труда, содержащихся в федеральных законах и иных нормативных правовых актах Российской Федерации, за исключением случаев, предусмотренных частями 2-4 настоящей статьи
Предупреждение или штраф:
Должностным лицам – 2-5 тыс. руб.
Предпринимателям без образования юридического лица, – 2-5 тыс. руб.
Юридическим лицам – 50-80 тыс. руб.


4.
Необеспечение работников средствами индивидуальной защиты
Штраф:
Должностным лицам – 20-30 тыс. руб.
Предпринимателям без образования юридического лица, – 20-30 тыс. руб.
Юридическим лицам – 130-150 тыс. руб.


5.
Совершение административных правонарушений, предусмотренных частями 1-4 настоящей статьи, лицом, ранее подвергнутым административному наказанию за аналогичное административное правонарушение
 
Штраф:
Должностным лицам – 30-40 тыс. руб. или дисквалификацию на срок от одного года до трех лет
Предпринимателям без образования юридического лица, – 30-40 тыс. руб.
или административное приостановление деятельности на срок до девяноста суток
Юридическим лицам – 100-200 тыс. руб. или административное приостановление деятельности на срок до девяноста суток.


Примечание. Под средствами индивидуальной защиты в части 4 настоящей статьи (5.27.1.) следует понимать средства индивидуальной защиты, отнесённые техническим регламентом Таможенного союза «О безопасности средств индивидуальной защиты» ко 2 классу в зависимости от степени риска причинения вреда работнику.



Исходя из правонарушений, отражённых в таблице, можно делать выводы, что по части 1 мы несём административное нагрузку значительно меньше, чего не скажешь о части 4 и 5. К тому же это имеет прямую связь с классификацией СИЗ.

Содержание

Что такое классификация средств индивидуальной защиты и с чем её готовят?!
Так что же это такое — классификация средств индивидуальной защиты по степени риска причинения вреда здоровью, и какие из категорий СИЗ подлежат сертификации, а какие декларированию?
СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТЫ
Специальная таблица с классификацией средств индивидуальной защиты
ТР ТС 019/2011. Технический регламент Таможенного союза «О безопасности средств индивидуальной защиты»
Межотраслевые правила обеспечения работников специальной одеждой, специальной обувью и другими средствами индивидуальной защиты, утверждённые приказом Минздравсоцразвития России от 01.06.2009 г. № 290н


Что такое классификация средств индивидуальной защиты и с чем её готовят?!
В соответствии с требованиями пункта 8 приказа 290н выдача работникам СИЗ, в том числе иностранного производства, а также специальной одежды, находящейся у работодателя во временном пользовании по договору аренды, допускается только в случае наличия сертификата или декларации соответствия, подтверждающих соответствие выдаваемых СИЗ требованиям безопасности, установленным законодательством, а также наличия санитарно-эпидемиологического заключения или свидетельства о государственной регистрации дерматологических СИЗ, оформленных в установленном порядке.
Возникает вопрос — что требовать от поставщика СИЗ: декларацию или сертификат? Рассмотрим эту проблему.
Согласно статье 212 Трудового кодекса РФ (далее — ТК РФ) работодатель обязан обеспечить:

приобретение и выдачу за счёт собственных средств специальной одежды, специальной обуви и других средств индивидуальной защиты, смывающих и обезвреживающих средств, прошедших обязательную сертификацию или декларирование соответствия в установленном законодательством Российской Федерации о техническом регулировании порядке, в соответствии с установленными нормами работникам, занятым на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, а также на работах, выполняемых в особых температурных условиях или связанных с загрязнением;
применение прошедших обязательную сертификацию или декларирование соответствия в установленном законодательством Российской Федерации о техническом регулировании порядке средств индивидуальной и коллективной защиты работников.

Что также предусматривается и пунктом 4 Межотраслевых правил обеспечения работников специальной одеждой, специальной обувью и другими средствами индивидуальной защиты, утверждённых приказом Минздравсоцразвития России от 01.06.2009 г. № 290н, о чём было сказано выше.
Статья 215 ТК РФ также гласит, что средства индивидуальной и коллективной защиты работников, в том числе иностранного производства, должны соответствовать государственным нормативным требованиям охраны труда и иметь декларацию о соответствии и (или) сертификат соответствия.
Вот сколько уже набралось позиций норм права, в понимание которых хотелось бы внести ясность.
Так что же это такое — классификация средств индивидуальной защиты по степени риска причинения вреда здоровью, и какие из категорий СИЗ подлежат сертификации, а какие декларированию?
В Межотраслевых правилах обеспечения работников специальной одеждой, специальной обувью и другими средствами индивидуальной защиты и Типовых нормах бесплатной выдачи специальной одежды, специальной обуви и других средств индивидуальной защиты вы не найдёте информации о классификации СИЗ, о декларировании или сертификации СИЗ.
Интересующая нас информация содержится в Техническом регламентом Таможенного союза «О безопасности средств индивидуальной защиты» (ТР ТС 019/2011). Упоминание о данном документе мы уже встречали в примечании к статье 5.27.1. КоАП РФ (смотрите нижнюю графу таблицы).
Для удобства пользования и систематизации информации раздела 5 и приложения 4 Техрегламента ТР ТС 019/2011 нами разработана специальная таблица, где отражён класс риска СИЗ, форма подтверждения их соответствия и санкции Административного кодекса. Скачать данную таблицу в формате MS Excel можно будет чуть ниже.
Коллеги, наверняка у тех, кто попробует применить данные материалы, возникнет масса вопросов. Вы можете задать их авторам в комментариях. Ставим звездочки за полезность. Всем успеха!
Заметку подготовил наш друг и коллега Николай Павлович Толоконников из ОАО «Ульяновскнефть».
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/03/Skachat-dokument-55.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТЫ
Специальная таблица с классификацией средств индивидуальной защиты
ТР ТС 019/2011. Технический регламент Таможенного союза «О безопасности средств индивидуальной защиты»
Межотраслевые правила обеспечения работников специальной одеждой, специальной обувью и другими средствами индивидуальной защиты, утверждённые приказом Минздравсоцразвития России от 01.06.2009 г. № 290н
Продолжение следует …