URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%b7%d0%b0%d0%bc%d0%ba%d0%bd%d1%83%d1%82%d1%8b%d0%b9-%d0%ba%d1%80%d1%83%d0%b3-%d1%81%d1%82%d0%b0%d1%82%d1%8c%d1%8f-%d0%bf%d0%be-%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b5-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 05.04.2015
Заголовок: Замкнутый Круг в Горэлектротранспорте!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Замкнутый Круг в Горэлектротранспорте!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 05.04.2015
            Обновлено 05.04.2015        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! В конце марта мне пришло необычное письмо от начинающего специалиста по охране труда, в котором она, Олеся, пишет:
Здравствуйте Антон! Я являюсь подписчиком Блог-инженер.рф, а также постоянным посетителем. Недавно читала электронный журнал по охране труда, вдохновилась, и написала туда статью. Но её отклонили, сочли не информативной. Так как это моя первая статья, решила вам отправить, возможно кому-то она и поможет, или наоборот позабавит, поднимет настроение. В любом случае, делаю это искренне и от души. И ни на что не надеюсь. Будь как будет.
Спасибо за внимание =)
Кстати место событий, описанных в статье, Новосибирск.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2015/04/zamknutyj-krug.jpg","width":"400","height":"332"}
И как тут можно отказать?! Всегда поддержу специалистов по охране труда с творческим потенциалом!
Ранее я уже публиковал авторскую статью нашего коллеги Владимира. Кто не видел, не читал, прошу сюда: Охрана Труда, или Тормоз Производства!
Помнится, сам я когда-то начал этот блог с первой, задушевной заметки, полной ошибок и наивности 🙂 но как говориться: дальше-лучше.
Итак, «замкнутый круг»…
***
Заметки начинающего специалиста по охране труда.
Так как я человек, который с детства хранит информацию «по полочкам», а для этого нужно найти логическую развязку, суть, меня естественно это не покидает и в моей профессиональной деятельности.
Однажды, когда я сидела на скучной планерке, где обсуждались технические вопросы, про текущие ремонты в цехе, про заказы запчастей, и многое другое — погрузилась в свои мысли. Как это было…
Я — специалист по охране труда, я должна быть примером для работников, как минимум!
Нет, конечно есть способы воздействия на моих коллег, в борьбе за выполнение требований охраны труда, например, премии лишить или наоборот поощрить: разместить на доску почета в уголок по охране труда. А лучше применить какую-нибудь программу мотивационную с коэффициентами, которая каждый месяц пересчитывается в премию или наоборот, в штраф.
Но полномочий мне таких никто не давал и не даст. Почему?!?!
Предприятие государственное, практически все сотрудники работают по 20-30 лет. А значит коллектив времен СССР, которые не успели или не смогли перестроиться, где существует и выполняется куча в негласных правил. Одно из них касается свободы слова, но это отдельная тема. Собственно все оборудование, тоже не новое, а значит дает сбои, или того хуже нецелесообразно в использовании. К примеру, занимает много места, сильно шумит, запчасти не найти, требует немалых затрат электроэнергии и т.п.
Так вот, к чему это я?
Каждый раз, когда я подхожу на работу, всегда наблюдаю такую ситуацию, как начальник заходит на территорию предприятия перешагивая через веревку, которая натянута вдоль открытых автоматических раздвижных ворот. Хотя калитка для входа находится чуть левее, в двух шагах от него. И все около 500 работников ( основная часть рабочих преклонного возраста) тоже прутся, перешагивая через веревку. И такая же картина по окончании рабочего дня. А Я?!?! Всегда хожу через калитку, подаю никому не нужный пример. =)
Вот такой замкнутый круг!
* Прошу заранее меня извинить за мои ошибки и стилистические, и орфографические. Это моя первая статья. Мой небольшой порыв творческий. Пойму, если моя статья не подойдет.
Спасибо за внимание!
А еще, буду очень признательна за конструктивную критику.
***
На этом у нас всё. До нового творческого заряда!
Кстати, есть такая подсказка на скорое будущее: каждый инженер должен стать художником 😉
Продолжение следует …