URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%ba%d0%b0%d0%ba-%d0%bf%d0%be%d0%b4%d0%be%d0%b1%d1%80%d0%b0%d1%82%d1%8c-%d1%81%d0%bf%d0%b5%d1%86%d0%be%d0%b1%d1%83%d0%b2%d1%8c.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 23.12.2024
Заголовок: Защита ног от ударов: как подобрать спецобувь?

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Защита ног от ударов: как подобрать спецобувь?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 23.12.2024
            Обновлено 23.12.2024        
    
    Разберёмся, надо ли специалисту по охране труда быть физиком, чтобы подобрать спецобувь для защиты работников от ударов.
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO.



В этой небольшой, но полезной статье, мы приведём нормативно-техническую базу и поможем вам правильно подобрать спецобувь с максимальной защитой не нарушая Единые типовые нормы выдачи СИЗ.



Содержание
Чем руководствоваться в выборе защитной обуви?ТехрегламентСтандартыКакую защиту выбрать?А что в ЕТН?ВыводЧем руководствоваться в выборе защитной обуви?



В первую очередь это нормативные документы:




Правила обеспечения СИЗ и ЕТН (скачать Правила и ЕТН);



Техрегламент ТР ТС 019/2011 и система стандартов на защитную обувь от механических воздействий, а именно, от ударов.




Техрегламент



Итак, требования к специальной обуви для защиты ног от ударов устанавливает ТР ТС 019/2011:




обувь для защиты ног от ударов в зависимости от назначения должна комплектоваться следующими защитными приспособлениями: защитными носками, обеспечивающими защиту от ударов в носочной части энергией не менее 5 Дж
(подпункт 9 пункта 4.3)



Стандарты



Для обеспечения безопасности и эффективности работы обуви от механических воздействий существует ряд нормативных документов и стандартов, которые регулируют их характеристики и требования.



Основные стандарты:



ГОСТ 12.4.162-85 Система стандартов безопасности труда (ССБТ). Обувь специальная из полимерных материалов для защиты от механических воздействий. Общие технические требования. Методы испытаний




Стандарт распространяется на специальную обувь (далее — обувь) из полимерных материалов, предназначенную для защиты от механических воздействий, работающих в угольных шахтах и разрезах, и устанавливает общие требование к её защитным, эксплуатационным и физиолого-гигиеническим свойствам, обеспечивающим безопасность и удобство в эксплуатации, и методы испытаний.




ГОСТ Р ЕН ИСО 20345-2011 Система стандартов безопасности труда (ССБТ). Средства индивидуальной защиты ног. Обувь защитная. Технические требования




Стандарт распространяется на обувь специальную и устанавливает общие и дополнительные технические требования к специальной обуви. Стандарт не распространяется на обувь без стелек и подносков или без стелек и со съёмными подносками.




ГОСТ 12.4.255-2020 (EN 812:2012) Система стандартов безопасности труда (ССБТ). Средства индивидуальной защиты головы. Каскетки защитные. Общие технические требования. Методы испытаний




Устанавливает требования к обуви, используемой в опасных условиях, и включает в себя критерии по прочности, стойкости к проколам и ударной нагрузке для обуви с металлическими подносками.




EN 345/EN 346 Обувь безопасная профессионального назначения. Часть 1. Технические условия




Европейские стандарты EN 345 и EN 346 описывают требования к обуви для защиты от механических воздействий, включая защитные подноски. Эти стандарты классифицируют обувь по уровням защиты и испытаниям, которые она должна пройти.




ISO 20345 Средства индивидуальной защиты. Защитная обувь




Стандарт описывает общие требования к защитной обуви, включая обувь с металлическими подносками и устанавливает критерии для защиты от ударов, давления и других механических рисков.




И вот тут начинается интересное! В ГОСТ 12.4.103-2020 приводится классификация обуви для защиты от ударов в разных частях стопы.






Таблица 1



Специальная обувь для защиты от механических воздействий (ударов)



Защита от ударов:Обозначение защитных свойствв носочной части:энергией 200 ДжМун 200энергией 100 ДжМун 100энергией 50 ДжМун 50энергией 25 ДжМун 25энергией 15 ДжМун 15энергией 5 ДжМун 5в тыльной части энергией 3 ДжМут 3в лодыжке энергией 2 ДжМул 2в подъёмной части энергией 15 Дж– [1]в берцовой части энергией 1 ДжМуб1








[1] СИЗ является объектом регулирования ТР ТС 019/2011 и/или требования к СИЗ установлены в действующем стандарте на продукцию, в котором отсутствуют буквенное обозначение защитных свойств или ссылка на настоящий стандарт в части обозначения защитных свойств.





Таким образом, обувь, соответствующая требованиям ГОСТ 12.4.103-2020 с защитными подносками, обеспечивающими защиту от ударов в носочной части энергией 5 Дж или более, будет соответствовать и требованиям ТР ТС.





Джоуль — единица измерения работы, энергии и количества теплоты в Международной системе единиц (СИ). Джоуль равен работе, совершаемой силой в один ньютон при перемещении массы на расстояние одного метра в направлении действия силы. Таким образом, 1 Дж = 1 Н·м=1 кг·м²/с²



1 кгс·м ≈ 10 Дж




Какую защиту выбрать?



Ударопрочный подносок 200 Дж. Такой запас энергии имеет гиря весом 20,52 кг, поднятая на высоту 1 метр. Это значит, что подносок ботинка выдержит удар от падения груза (балка, камень, плита и т.д.) весом в 20 кг.



Таким образом, если работник работает с заготовками весом в 20 кг, которые могут упасть на ногу с 1 метра, то надо его обеспечить ботинками с защитным подноском 200 Мун. Согласно техническим характеристикам, защитный подносок таких ботинок имеет ограничения по энергии удара — до 200 Дж и по силе сжатия — до 15 кН.




Если вес будет больше, подносок, которым укомплектован ботинок, не выдержит и произойдёт травма. Это означает, что при наезде на ногу работника складского погрузчика весом 3-4,5 тонны, на ногу будет воздействовать сила сжатия более 30 кН, что в 2 раза больше, чем может выдержать подносок. Травма неизбежно произойдёт!




Поэтому выбор обуви с защитным подноском должен быть основан на анализе всех рисков и требований, предъявляемых к защите ног от ударов в конкретной ситуации (производственном процессе). Также необходимо учитывать условия эксплуатации обуви и требования безопасности.



Усиленный подносок 5 Дж. Эта энергия настолько мала, что практически не является травмоопасной. Поэтому если есть риск падения на ногу предметов, инструментов или удара о тяжёлые металлические конструкции, необходимо использовать спецобувь с ударопрочным подноском 200 Дж.



Согласно действующим ГОСТ на обувь специальную, в любой кожаной спецобуви обуви без ударопрочного подноска должен быть установлен усиленный подносок, выдерживающий сдавливающую нагрузку, который испытывается на уровень деформации при сжатии. Усиленный подносок изготавливается из жёстких формуемых и пластичных материалов, например, из термопласта. Назначение этого подноска – предохранить пальцы ног от случайных ударов при ходьбе, при попадании на ногу камней и твёрдого грунта, при зацепе за предметы и др. От падений тяжёлых предметов на ногу такой подносок не защищает.



Требования к усиленному подноску и его испытаниям и не попали в ТР ТС 019/2011 в спецобуви, испытывают его на минимальную ударопрочность, установленную регламентом и ставят маркировку защитных свойств 5 Дж. 



Ещё раз напоминаем, усиленный подносок должен быть установлен в любой спецобуви, если нет ударопрочного подноска.



А что в ЕТН?




Единые типовые нормы выдачи средств индивидуальной защиты и смывающих средств утверждены приказом Минтруда России от 29.10.2021 № 767н.




В отдельных пунктах ЕТН установлены требования к наличию ударопрочного подноска 200 Дж у специальной обуви. Ботинки с такой защитой положено выдавать тем, на кого могут воздействовать:




грузы, инструмент или предмет, перемещаемый или поднимаемый, в том числе на высоту;



вращающиеся или движущиеся детали оборудования или инструментов;



осколки оборудования, деталей, инструмента, стекла;



предметы и элементы конструкции, расположенные на путях следования, в том числе из-за неправильной организации рабочего места;



вращающиеся или движущие детали оборудования или инструменты.




Таблица 2



Единые типовые нормы выдачи средств индивидуальной защиты в зависимости от идентифицированных опасностей (фрагмент приложения 2)



№ Опасности, представляющие угрозу жизни и здоровью работников, а также факторы окружающей среды или трудового процесса, способные привести к травме или профессиональному заболеванию Опасные события, представляющие угрозу жизни и здоровью работниковТип, группа, подгруппа СИЗ, обязательных к выдачеВозможная конструкция СИЗ, дополнительные элементы конструкцииНормы выдачи СИЗ на год (штуки, пары, комплекты, мл)СИЗ, выдаваемые дополнительно к обязательным по результатам оценки профессиональных рисковНормы выдачи СИЗ, выдаваемых дополнительно, на год (штуки, пары, комплекты, мл)1. Механические опасности1.3Груз, инструмент или предмет перемещаемый или поднимаемый, в том числе на высоту1.3.1Удар работника или падение на работника предмета, тяжёлого инструмента или груза, упавшего при перемещении или подъёмеОбувь специальная для защиты от механических воздействий (ударов в носочной части, проколов, порезов)БотинкиСапогиПолуботинкиПолусапоги1 пара  или    Обувь специальная резиновая или из полимерных материалов (сапоги, полусапоги) для защиты от механических воздействий (ударов в носочной части, проколов, порезов)Сапоги ПолусапогиНаличие ударопрочного подноска 200 Дж1 пара  



Во всех случаях в ЕТН требуют наличия подноска 200 Дж. Таким образом, ЕТН обязывают обеспечить ногам работников максимальную защиту от ударов.



Это не означает, что можно пинать заготовки по цеху или экспериментировать с гаечными ключами типа пробьёт или нет. Здравый смысл нужно включать и не создавать дополнительные риски.



Вывод




Выбираем спецобувь с максимальной защитой. 



Выдавать ботинки с защитой ниже, чем указано в ЕТН, нельзя!




На этом всё.



PROдолжение следует …





{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2026/06/ПСГ-офиц.png","width":"1254","height":"1254"}



Telegram

VK

Mail





Автор материалаСветлана Подберезина



«Зубриха» из команды Блог—Инженера; Ведущий администратор группы ВКонтакте и Дзен-канала; Главный редактор журнала «Промышленная безопасность»; Эксперт




Отправить Светлане ❤️