URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/likbez/%d1%81%d0%ba%d0%b0%d1%87%d0%b0%d1%82%d1%8c-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%80%d0%be%d1%87%d0%bd%d1%8b%d0%b5-%d0%bb%d0%b8%d1%81%d1%82%d1%8b.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 23.07.2017
Заголовок: Золотой Подарочек От Роструда в Виде Проверочных Листов с Ссылками на НПА!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Золотой Подарочек От Роструда в Виде Проверочных Листов с Ссылками на НПА!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 23.07.2017
            Обновлено 23.07.2017        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Эта небольшая, но в тоже время содержательная и важная заметка, в которой вы можете скачать проверочные листы от Роструда в формате MS Word (официальные, зарегистрированные в Минюсте РФ). Важность в том, что именно по этим проверочным листам будет проводиться проверка ГИТ в области охраны труда и трудового законодательства. С проверочными листами появляется возможность хорошо подготовиться к проверке.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/07/skachat-proverochnye-listy.jpg","width":"864","height":"358"}
Данные проверочные листы можно использовать в целях самопроверки и оформления предписаний. Проверочные листы уже содержат ссылки на нормативные правовые акты, требования которых были нарушены. В общем материал ценный, скачиваем и пользуемся 😉
Напомню, проверочные листы по охране труда были утверждены приказом Роструда от 10.11.2017 г. № 655 и прошли регистрацию в Минюсте РФ 22.01.2018 г. № 49720.

Содержание

Перечень проверочных листов ГИТ
СКАЧАТЬ ПРОВЕРОЧНЫЕ ЛИСТЫ
Проверочные листы (списки контрольных вопросов), применяемые при осуществлении федерального государственного надзора за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права


Перечень проверочных листов ГИТ
На данный момент утверждено 107 проверочных листов, а именно:
ПЛ № 1. Приём на работу
ПЛ № 2. Содержание трудовых договоров
ПЛ № 3. Порядок и условия изменения трудового договора
ПЛ № 4. Порядок прекращения трудового договора
ПЛ № 5. Режим работы и учёт рабочего времени
ПЛ № 6. Предоставление ежегодного основного оплачиваемого отпуска
ПЛ № 7. Выплата заработной платы
ПЛ № 8. Регулирование труда несовершеннолетних
ПЛ № 9. Регулирование труда иностранных работников
ПЛ № 10. Регулирование труда инвалидов
ПЛ № 11. Регулирование труда женщин и лиц с семейными обязанностями
ПЛ № 12. Регулирование труда лиц, работающих на Крайнем Севере и в местностях, приравненных к нему
ПЛ № 13. Продолжительность рабочего времени
ПЛ № 14. Порядок и условия увольнения работника в связи с сокращением численности или штата работников
ПЛ № 15. Ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск
ПЛ № 16. Прочие виды времени отдыха (кроме ежегодных оплачиваемых отпусков)
ПЛ № 17. Правомерность и порядок удержания из заработной платы
ПЛ № 18. Регулирование труда лиц, занятых на подземных работах и с вредными условиями труда
ПЛ № 19. Порядок и условия привлечения к работе за пределами рабочего времени
ПЛ № 20. Расследование и учёт несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний
ПЛ № 21. Специальная оценка условий труда
ПЛ № 22. Информирование работников об условиях и охране труда на рабочих местах, о риске повреждения здоровья, предоставляемых им гарантиях, полагающихся им компенсациях и средствах индивидуальной защиты
ПЛ № 23. Охрана труда при работе на высоте
ПЛ № 24. Охрана труда при работах по обслуживанию электроустановок
ПЛ № 25. Охрана труда при строительных работах
ПЛ № 26. Охрана труда при работах в сельском хозяйстве
ПЛ № 27. Предварительные и периодические медицинские осмотры
ПЛ 28. Обучение по охране труда
ПЛ 29. Охрана труда при погрузочно-разгрузочных работах
ПЛ № 30. Средства индивидуальной и коллективной защиты
ПЛ № 31. Система управления охраной труда
ПЛ № 32. Режим труда и отдыха работников в соответствии с нормами трудового права
ПЛ № 33. Санитарно-бытовое обслуживание и медицинское обеспечение работников
ПЛ № 34. Правила и инструкции по охране труда для работников (утратил силу — см. информацию)
ПЛ № 35. Комплект нормативных правовых актов, содержащих требования охраны труда в соответствии со спецификой деятельности организации
ПЛ № 36. Условия труда на каждом рабочем месте
ПЛ № 37. Ознакомление работников с требованиями охраны труда
ПЛ № 38. Охрана труда при работах в жилищно-коммунальном хозяйстве
ПЛ № 39. Охрана труда при электросварочных работах
ПЛ № 40. Охрана труда при газосварочных работах
ПЛ № 41. Охрана труда при работах по эксплуатации тепловых энергоустановок
ПЛ № 42. Охрана труда при работах по эксплуатации холодильных установок
ПЛ № 43. Охрана труда при работах в замкнутых объёмах или ограниченных пространствах
ПЛ № 44. Охрана труда при работах с сосудами, работающими под давлением
ПЛ № 45. Охрана труда при газоопасных работах
ПЛ № 46. Охрана труда при огневых работах
ПЛ № 47. Охрана труда при окрасочных работах
ПЛ № 48. Охрана труда при подводных взрывных работах
ПЛ № 49. Охрана труда при работах по ремонту зданий и сооружений
ПЛ № 50. Охрана труда при работах по эксплуатации сетей водоснабжения и канализации
ПЛ № 51. Охрана труда при работах с ядохимикатами (пестицидами) и минеральными удобрениями
ПЛ № 52. Охрана труда при работах в химических лабораториях
ПЛ № 53. Охрана труда при работах по монтажу, техническому обслуживанию и ремонту технологического оборудования
ПЛ № 54. Охрана труда при работах по ремонту и обслуживанию грузоподъёмных машин
ПЛ № 55. Охрана труда при малярных работах
ПЛ № 56. Охрана труда при работах по эксплуатации котельных
ПЛ № 57. Охрана труда при работах по эксплуатации газового хозяйства
ПЛ № 58. Охрана труда при работах по эксплуатации мазутного хозяйства
ПЛ № 59. Охрана труда при работах по эксплуатации складов твёрдого топлива
ПЛ № 60. Охрана труда при работах по эксплуатации технологического транспорта
ПЛ № 61. Охрана труда при работах с инструментом и приспособлениями
ПЛ № 62. Охрана труда при лесозаготовительных, лесохозяйственных работах и работах по деревообработке
ПЛ № 63. Охрана труда при работах в морских и речных портах
ПЛ № 64. Охрана труда при земляных работах
ПЛ № 65. Охрана труда при эксплуатации конвейеров
ПЛ № 66. Охрана труда при работах по зарядке и обслуживанию аккумуляторных батарей
ПЛ № 67. Охрана труда при работах по складированию
ПЛ № 68. Охрана труда при работах по сливу, наливу нефтепродуктов
ПЛ № 69. Охрана труда при работах по техническому обслуживанию, ремонту и проверке технического состояния автотранспортных средств
ПЛ № 70. Охрана труда при работах по перевозке грузов и пассажиров с помощью автотранспортных средств
ПЛ № 71. Охрана труда при работах по эксплуатации грузовых автомобилей
ПЛ № 72. Охрана труда при работах по эксплуатации внутризаводского транспорта
ПЛ № 73. Охрана труда при монтажных работах
ПЛ № 74. Охрана труда при работах по изготовлению и сборке металлоконструкций
ПЛ № 75. Охрана труда при работах по холодной обработке металлов
ПЛ № 76. Охрана труда при работах по эксплуатации и обслуживанию производственного оборудования машиностроительного профиля
ПЛ № 77. Охрана труда при работах в литейном производстве
ПЛ № 78. Охрана труда при работах в организациях машиностроения
ПЛ № 79. Охрана труда при работах по ремонту мостов и путепроводов
ПЛ № 80. Охрана труда при работах по техническому обслуживанию и ремонту внутрипортового транспорта
ПЛ № 81. Охрана труда при работах по эксплуатации машин и механизмов на территории порта
ПЛ № 82. Охрана труда при выполнении работ по эксплуатации грузоподъёмных машин и механизмов
ПЛ № 83. Охрана труда при проведении слесарно-сантехнических работ
ПЛ № 84. Охрана труда при работах по химической чистке, стирке
ПЛ № 85. Охрана труда при работах по эксплуатации бульдозера
ПЛ № 86. Охрана труда при работах по эксплуатации экскаватора
ПЛ № 87. Охрана труда при работах по эксплуатации трактора
ПЛ № 88. Охрана труда при работах по ремонту автомобильных дорог
ПЛ № 89. Охрана труда при работах по эксплуатации катка
ПЛ № 90. Охрана труда при работах по укладке асфальтобетона
ПЛ № 91. Охрана труда при работах по разметке автомобильных дорог
ПЛ № 92. Охрана труда при работах в полиграфических организациях
ПЛ № 93. Охрана труда при работах по пайке, лужению, наплавке
ПЛ № 94. Охрана труда при работах на металлообрабатывающих станках и оборудовании
ПЛ № 95. Охрана труда при работах по эксплуатации, перевозке и хранению баллонов с сжиженным газом и газовых баллонов
ПЛ № 96. Охрана труда при работах по производству цемента
ПЛ № 97. Охрана труда при работах по переработке молока
ПЛ № 98. Охрана труда при работах по производству хлебобулочных и макаронных изделий
ПЛ № 99. Охрана труда при работах по производству алкогольной и безалкогольной продукции
ПЛ № 100. Обеспечение принятия мер по предотвращению аварийных ситуаций, сохранению жизни и здоровья работников при возникновении таких ситуаций, в том числе по оказанию пострадавшим первой помощи
ПЛ № 101. Охрана труда при работах по газопламенной обработке металлов
ПЛ № 102. Охрана труда при работах по напылению и нанесению металлопокрытий
ПЛ № 103. Охрана труда при работах о термической обработке металлов
ПЛ № 104. Охрана труда при работах по ремонту и техническом обслуживании сельскохозяйственной техники
ПЛ № 105. Охрана труда при работах по эксплуатации торговых складов, баз и холодильников
ПЛ № 106. Охрана труда при работах на городском электрическом транспорте
ПЛ № 107. Охрана труда Гарантии медицинских работников
ПЛ № 108. Порядок оформления материальной ответственности
ПЛ № 109. Гарантии работников, занятых у физических лиц — индивидуальных предпринимателей
ПЛ № 110. Гарантии работников угольной промышленности
ПЛ № 111. Гарантии творческих работников
ПЛ № 112. Гарантии спортсменов и тренеров
ПЛ № 113. Требования по организации профессионального образования и обучения, дополнительного профессионального образования, повышения квалификации работников, заключения ученических договоров
ПЛ № 114. Требования при проведении специальной оценки условий труда организациями, проводящими специальную оценку условий труда
ПЛ № 115. Охрана труда при работах по добыче песчано-гравийных материалов на плавучих добывающих снарядах
ПЛ № 116. Охрана труда при хранении, транспортировании и реализации нефтепродуктов
ПЛ № 117. Охрана труда при работах по эксплуатации автозаправочных станций
ПЛ № 118. Охрана труда при работах на линейных сооружениях кабельных линий передачи
ПЛ № 119. Охрана труда при работах на радиорелейных линиях связи
ПЛ № 120. Охрана труда при работах в организациях общественного питания
ПЛ № 121. Охрана труда при работах в организациях масложировой промышленности
ПЛ № 122. Охрана труда при работах в организациях мясной промышленности
ПЛ № 123. Охрана труда при работе по производству сахара, патоки и кондитерских изделий
ПЛ № 124. Охрана труда при работах по производству плодово-овощной продукции
ПЛ № 125. Охрана труда при работах по производству соков
ПЛ № 126. Охрана труда при переработке пластмасс
ПЛ № 127. Охрана труда при работах в организациях табачной промышленности
ПЛ № 128 Охрана труда при производстве асбеста и асбестосодержащих материалов и изделий
ПЛ № 129 Охрана труда при добыче (вылове), переработке водных биоресурсов и производстве отдельных видов продукции из водных биоресурсов
ПЛ № 130 Охрана труда при проведении работ в легкой промышленности
ПЛ № 131 Охрана труда при отделочных работах
ПЛ № 132 Охрана труда при кровельных работах
ПЛ № 133 Охрана труда при осуществлении охраны (защиты) объектов и (или) имущества
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/03/Skachat-dokument-55.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ПРОВЕРОЧНЫЕ ЛИСТЫ
Проверочные листы (списки контрольных вопросов), применяемые при осуществлении федерального государственного надзора за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права
На этой доброй ноте я заканчиваю. Если материал оценили, незабываем чуть ниже ставить рейтинговые звёздочки 😉 Спасибо за поддержку!
Продолжение следует …