URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%b8%d0%bd%d1%81%d1%82%d1%80%d1%83%d0%ba%d1%82%d0%b0%d0%b6-%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b5-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0-%d0%b4%d0%be%d0%b3%d0%be%d0%b2%d0%be%d1%80-%d0%b3%d0%bf%d1%85.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 02.06.2019
Заголовок: Инструктировать Ли Исполнителя По Договору ГПХ!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Инструктировать Ли Исполнителя По Договору ГПХ!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 02.06.2019
            Обновлено 02.06.2019        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Директор департамента условий и охраны труда Валерий Анатольевич Корж сделал провокационное, на мой взгляд, разъяснение, касательно проведения инструктажей по охране труда лицам, оказывающим услуги по договору гражданско-правового характера (ГПХ). Да и удивительно, что разъяснение в кои-то веке дал Корж, а не Жигастова Татьяна Михайловна, но то такое. В общем приведу полный текст письма из под пера Валерия Анатольевича, а потом постараюсь пояснить, что имеется ввиду под провокацией.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2019/06/instruktazh-po-ohrane-truda-po-dogovoru-gph.jpg","width":"500","height":"533"}

Содержание

Инструктажи по охране труда в контексте работ по договору ГПХ
ТД vs ГПХ
СКАЧАТЬ ПИСЬМО
Письмо Минтруда России от 17 мая 2019 года № 15-2/ООГ-1157 «О необходимости проведения инструктажей по охране труда с лицом, выполняющим работы по гражданско-правовому договору»


Инструктажи по охране труда в контексте работ по договору ГПХ
Текст письма Минтруда России от 17 мая 2019 года № 15-2/ООГ-1157 «О необходимости проведения инструктажей по охране труда с лицом, выполняющим работы по гражданско-правовому договору». Письмо в формате MS Word можно скачать ниже.
Департамент условий и охраны труда рассмотрел в пределах компетенции обращение, поступившее на официальный сайт Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации, по вопросу, связанному с проведением инструктажей по охране труда, и сообщает следующее.
В статье 212 Трудового кодекса Российской Федерации определено, что обязанности по обеспечению безопасных условий и охраны труда возлагаются на работодателя.
В настоящее время действующим является Порядок обучения по охране труда и проверки знаний требований охраны труда работников организаций, утвержденный постановлением Минтруда России и Минобразования России от 13 января 2003 г. № 1/29 (далее — Порядок).
В соответствии с пунктом 2.1.2 Порядка все принимаемые на работу лица, а также командированные в организацию работники и работники сторонних организаций, выполняющие работы на выделенном участке, обучающиеся образовательных учреждений соответствующих уровней, проходящие в организации производственную практику, и другие лица, участвующие в производственной деятельности организации, проходят в установленном порядке вводный инструктаж, который проводит специалист по охране труда или работник, на которого приказом работодателя (или уполномоченного им лица) возложены эти обязанности.
В соответствии с пунктом 2.1.3 Порядка кроме вводного инструктажа по охране труда, проводятся первичный инструктаж на рабочем месте, повторный, внеплановый и целевой инструктажи.
Согласно пункту 2.1.4 Порядка первичный инструктаж на рабочем месте проводится до начала самостоятельной работы, в том числе с командированными работниками сторонних организаций, и другими лицами, участвующими в производственной деятельности организации.
Учитывая изложенное, поясняем, что в случае, если лица участвуют в производственной деятельности организации, то с ними проводится первичный инструктаж на рабочем месте.
В этой связи, считаем целесообразным перед заключением гражданско-правового договора определить и внести в договор обязанности и ответственность сторон, связанные с обеспечением безопасных условий и охраны труда, в частности, проведение инструктажей по охране труда.
Касательно вводного инструктажа вопросов нет, проводить его сторонним лицам необходимо, ввести их так сказать в курс дела, а инструктаж на рабочем месте то причём?
Уклон или даже лукавство имеет место быть, ведь данное ведомство ведёт борьбу с отношениями гражданско-правового характера — чем больше будет признаков трудовых отношений, тем лучше для контрольно-надзорной деятельности. Судебная практика по признанию гражданско-правовых отношений трудовыми богата и разнообразна, судебные споры не утихают до сих пор.
Да, некоторые работодатели стремятся «сэкономить» на социальном пакете и оформляют гражданско-правовые отношения, но есть и такие работодатели, которым действительно необходимы разовые услуги/работы, ведь разовость и является отличительным признаком гражданско-правового договора, т.е. исполнитель по заданию заказчика обязуется оказать определенную услугу/работу, за что и получает оплату.
Требование проводить первичный инструктаж на рабочем месте лицам, которые пришли, условно, на месяц-два-три, сделали работу и ушли, на мой взгляд противоречит здравому смыслу. Во-первых, инструктаж на рабочем месте подразумевает периодичность (повторный инструктаж на рабочем месте), а услуги/работы у нас разовые; во-вторых, согласно пункта 2.1.3. Порядка, о чём Валерий Анатольевич почему-то не упомянул, первичный инструктаж на рабочем месте, повторный, внеплановый и целевой инструктажи проводит непосредственный руководитель (производитель) работ (мастер, прораб, преподаватель и так далее), а это уже административная и уголовная ответственность, ибо кто непосредственный руководитель работ, тот в первую очередь и крайний.
ТД vs ГПХ
Верховный суд РФ в определении от 25.09.2017 г. № 66-КГ17-10 напомнил про отличительные признаки трудовых и гражданско-правовых отношений.
Если это договор ГПХ, то смотрим два признака:
1. В договоре ГПХ оговаривается получение конкретного результата, а не выполнение работы ради работы;
2. Исполнитель остаётся самостоятельным хозяйствующим субъектом и действует на свой страх и риск.
Трудовые отношения с исполнителем возникают тогда, когда он, исполнитель:
1. Становится частью трудового коллектива и получает своё рабочее место;
2. Принимает на себя обязательства выполнять определенную трудовую функцию;
3. Подчиняется внутреннему распорядку дня и режиму труда, предусмотренному в компании;
4. Работает под контролем и руководством работодателя (представителя;
5. Не несёт никаких рисков, связанных с его трудовой деятельностью.
Как видим, проведение инструктажа на рабочем месте будет являться признаком трудовых отношений, а это уже как минимум ч.4. ст.5.27. КоАП ПФ (на юридических лиц — от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей), а если что случится с исполнителем, то и весь букет по ст.5.27.1 КоАП РФ и ст.143 УК РФ в придачу. Кому это надо?
Последний абзац письма более объективен, поскольку всякий подряд подразумевает разграничение ответственности за обеспечение безопасных условий и охраны труда, в частности, проведение инструктажей по охране труда.
В общем такой небольшой анализ письма получился. Будет интересно почитать ваши комментарии на эту тему. Согласны ли вы с Валерием Анатольевичем? Проводят ли ваши руководители работ инструктажи на рабочем месте подрядчикам по договору ГПХ?
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2018/03/Skachat-dokument.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ПИСЬМО
Письмо Минтруда России от 17 мая 2019 года № 15-2/ООГ-1157 «О необходимости проведения инструктажей по охране труда с лицом, выполняющим работы по гражданско-правовому договору»
На этом всё. За рейтинговые звёздочки особая благодарность 😉 Спасибо за поддержку и участие!
Продолжение следует …