URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%b8%d0%bd%d1%84%d0%be%d1%80%d0%bc-%d1%80%d0%b0%d0%b1%d0%be%d1%82%d0%bd%d0%b8%d0%ba%d0%b0-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%be%d0%b2%d1%8b%d1%85-%d0%bf%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%b0%d1%85.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 16.12.2021
Заголовок: Информирование работника о трудовых правах: разбираемся с новшествами

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Информирование работника о трудовых правах: разбираемся с новшествами
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 16.12.2021
            Обновлено 12.03.2024        
    
    Разберёмся, что необходимо донести до сотрудников компании, в каком виде и каким способом это можно сделать.
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO.




С 2022 года информирование работника о трудовых правах, а также о праве на безопасные условия и охрану труда, должно происходить в соответствии с новым Приказом Минтруда № 773н от 29.10.2021.




Содержание
ГИД от Минтруда в новом ведомственном приказеПеречень информационных материалов и способы информированияВизуальная/печатная продукция для информированияВидеоматериалы для информированияИнтернет-ресурсы для информированияЗаключениеГИД от Минтруда в новом ведомственном приказе



Незадолго до окончания прошлого года Минтруд утвердил формы (способы) информирования работников об их трудовых правах, включая право на безопасные условия и охрану труда — скачать WORD Приказ Минтруда России от 29.10.2021 № 773н «Об утверждении форм (способов) информирования работников об их трудовых правах, включая право на безопасные условия и охрану труда, и примерного перечня информационных материалов в целях информирования работников об их трудовых правах, включая право на безопасные условия и охрану труда».




Документ разработан для реализации работодателем требований ст. 216.2 ТК РФ (в редакции с 01.03.2022) и по сути является руководством по исполнению требований о необходимости информирования работников об их трудовых правах, установленных ст. 57, 214, 218, 219 ТК РФ и ст. 5 и 15 Федерального закона от 28 декабря 2013 г. № 426-ФЗ «О специальной оценке условий труда».




Перечень информационных материалов и способы информирования



Приказ Минтруда № 773н содержит:




формы (способы) информирования работников об их трудовых правах, включая право на безопасные условия и охрану труда (приложение № 1);



примерный перечень информационных материалов в целях информирования работников об их трудовых правах, включая право на безопасные условия и охрану труда (приложение № 2).




Работодателю нужно знакомить работника:




при приёме на работу с условиями трудового договора, заключаемого с работодателем, в котором указываются трудовые права работника и информация об условиях труда;



с результатами СОУТ на их рабочих местах;



с информацией о существующих профессиональных рисках и их уровнях;



с требованиями должностной инструкции, инструкций по охране труда, перечнем выдаваемых на рабочем месте СИЗ, требованиями правил (стандартов) по охране труда и других локальных нормативных актов работодателя.





Требования не новы. Все это работодатель и раньше обязан был делать, но руководство к действиям Минтруд разработал впервые.




Допускается знакомить работника с документами:




в бумажном виде — под подпись работника, в том числе с выдачей на руки указанных нормативных актов работнику для изучения при проведении инструктажа по охране труда на рабочем месте;



в электронном виде — при наличии электронного документооборота и с учётом выполнения установленных для электронного документооборота законодательных требований (в частности подтверждения факта ознакомления с документами электронной цифровой подписью).




Доносить информацию до работников об их трудовых правах предлагается с использованием:







визуальной/печатной продукции;



видеоматериалов;



интернет-ресурсов.




Визуальная/печатная продукция для информирования




Формы информирования:
а) коллективные договоры, отраслевые соглашения, заключенные работодателем, содержащие разделы, посвященные реализации трудовых прав и гарантий, включая гарантии (компенсации) за работу во вредных (опасных) условиях труда, если указанные условия труда установлены по результатам проведения специальной оценки условий труда на рабочих местах информируемых работников, а также дополнительные трудовые гарантии (компенсации), установленные по результатам коллективных переговоров;
б) периодические корпоративные издания — газеты, журналы, иная аналогичная печатная продукция, выпускаемая работодателем или распространяемая им в целях информирования работников об их трудовых правах, включая право на безопасные условия и охрану труда;





Способы информирования:
а) размещение плакатов и листовок, содержащих информацию о трудовых правах работников, на рабочих местах в структурных подразделениях работодателя, кабинетах охраны труда, уголках охраны труда, а также в общедоступных местах на территории работодателя;
б) ознакомление работников с положениями коллективного договора и (или) отраслевого соглашения, распространяемых на работодателей и работников, в том числе при участии первичной профсоюзной организации (при наличии);
в) посещение рабочих мест (рабочих зон) с визуализацией (при необходимости) опасных зон (участков) оборудования, в том числе посредством обозначения знаками безопасности, сигнальными цветами, сигнальной разметкой зон, участков, элементов оборудования, машин, механизмов, агрегатов с высоким риском получения работником травмы, а также обозначения соответствующими знаками безопасности зон, участков, оборудования, где обязательно применение средств индивидуальной защиты;
г) распространение периодических корпоративных изданий (журналов, информационных бюллетеней, информационных листков и иных аналогичных материалов), плакатов, содержащих информацию о трудовых правах работников, среди работников и иных заинтересованных лиц, в том числе по электронной почте;
д) распространение печатных информационных материалов (журналов, листовок, газет и иных аналогичных материалов), содержащих информацию о трудовых правах работников, на профильных тематических выставках, конференциях, круглых столах и семинарах;
е) рассылка по электронной почте или почтовой связью печатных информационных материалов (журналов, листовок, газет и иных аналогичных материалов) и листовок, содержащих информацию о трудовых правах работников, заинтересованным лицам.




Видеоматериалы для информирования




Формы информирования:
а) информационные видеоролики, выпускаемые работодателем в целях информирования работников об их трудовых правах, включая право на безопасные условия и охрану труда;
б) информационные программы на корпоративном телевидении работодателя в целях информирования работников об их трудовых правах, включая право на безопасные условия и охрану труда.





Способы информирования:
а) демонстрация информационных тематических видеороликов или сюжетов, снятых по материалам реальных событий, при проведении инструктажей и обучения работников по охране труда, а также на вводных инструктажах для сотрудников;
б) демонстрация информационных тематических видеороликов или сюжетов, снятых по материалам реальных событий, по корпоративному телевидению (при его наличии) и видеоканалам в производственных помещениях, кабинетах (уголках) по охране труда, а также общедоступных местах, где установлены телевизионные панели (с видеосвязью или без), а также проекторы;
в) информирование работников об их трудовых правах в формате интернет-журнала событий (блога);
г) демонстрация видеоматериалов (роликов, посвященных трудовым правам работников, включая право на безопасные условия и охрану труда) на профильных тематических выставках, конференциях, круглых столах и семинарах.




Интернет-ресурсы для информирования




Формы информирования:
а) информационные ресурсы на корпоративном портале/интернет-сайте работодателя в целях информирования работников об их трудовых правах, включая право на безопасные условия и охрану труда;
б) информационные ресурсы на интернет-сайтах федеральных органов исполнительной власти — Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации, Федеральной службы по труду и занятости, а также на интернет-сайтах органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации по труду;
в) информация, содержащаяся в официальных справочных правовых информационных системах, в том числе в публикуемой указанными системами тематической обзорной информации о трудовых правах работников;
г) тематическая информация о трудовых правах работников, содержащаяся и распространяемая в социальных сетях (при условии подтверждения достоверности и легитимности распространителя) и иных интернет-ресурсах.





Способы информирования:
а) размещение на официальном сайте работодателя в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» (далее — интернет-сайт работодателя) (при наличии) сведений о результатах проведения СОУТ;
б)  размещение информационных тематических видеороликов или сюжетов, снятых по материалам реальных событий, как на закрытых, так и на общедоступных страницах видеоканалов;
в) размещение на корпоративном портале (как внутреннем, предназначенном только для сотрудников, так и открытом для всех заинтересованных лиц) (далее — корпоративный портал), а также на официальном интернет-сайте работодателя (при наличии) электронных периодических корпоративных изданий, а также электронных листовок по вопросам обеспечения трудовых прав работников, включая право на безопасные условия и охрану труда;
г) размещение на корпоративном портале, а также на официальном интернет-сайте работодателя (при наличии) актуальной информации о политике работодателя, связанной с гарантией соблюдения трудовых прав работников, библиотеки трудовых ситуаций и разъяснений спорных ситуаций с ответами на часто задаваемые вопросы о трудовых правах работников;
д) размещение на корпоративном портале, а также на официальном интернет-сайте работодателя (при наличии) ссылок на сайт Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации (Минтруд России) https://mintrud.gov.ru/, Федеральной службы по труду и занятости (Роструд) https://rostrud.gov.ru/, на официальный ресурс Роструда http://онлайнинспекция.рф, где размещена необходимая работникам информация о трудовых правах и способах их защиты, а также на официальные интернет-сайты и иные интернет-ресурсы органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации по труду;
е) размещение на корпоративном портале, а также на официальном интернет-сайте работодателя (при наличии) ссылок на сайт Пенсионного фонда Российской Федерации https://pfr.gov.ru/, где работник может ознакомиться со своими правами на страховую пенсию, в том числе с правилами и порядком назначения досрочной страховой пенсии в связи с работой во вредных и/или опасных условиях труда или принадлежностью к той или иной профессии, а также Фонда социального страхования Российской Федерации https://fss.ru/, где работник может найти информацию о положенных ему страховых выплатах, в том числе в связи с несчастным случаем на производстве или профессиональным заболеванием;
ж) возможность доступа (с учетом должностных обязанностей) к справочным правовым информационным системам, содержащим необходимую правовую актуальную информацию о трудовом законодательстве Российской Федерации, аналитические и справочные материалы, а также к публикуемой указанными системами тематической обзорной информации о трудовых правах работников через корпоративный портал, а также через официальный интернет-сайт работодателя (при наличии) или через оборудование, установленное в кабинете охраны труда или в уголке охраны труда;
з)  возможность использования для размещения актуальной информации о трудовых правах работников, изменениях трудового законодательства и мерах по обеспечению трудовых прав работников страниц в социальных сетях или групп в системах мгновенного обмена сообщениями (при их наличии у работодателя) с обязательными ссылками на официальные источники информации с целью обеспечения возможности их проверки и установления достоверности;
и) размещение на корпоративном портале, а также на официальном интернет-сайте работодателя (при наличии) текста коллективного договора, отраслевого соглашения (при наличии).





Работодатель может применять любые из перечисленных форм (способов) информирования по отдельности или совместно, а также применять иные предусмотренные законодательством Российской Федерации формы (способы) информирования работников об их трудовых правах, включая право на безопасные условия и охрану труда.




Заключение




Информирование работника о его правах — обязанность работодателя.



Из предложенных Минтрудом способов выберите те, что на данном этапе наиболее приемлемы для условий вашей компании.



Отразите выбранные способы в локальных нормативных актах, планах работ и используйте для обоснования затрат на осуществление мероприятий по охране труда.



Используйте перечисленные формы и способы донесения информации для разработки печатной продукции, видеоматериалом и наполнения корпоративного сайта, а также информационных уголков.





Детальный разбор провела моя помощница Светлана Подберезина.




PROдолжение следует …