URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/likbez/%d0%b0%d0%bb%d0%b3%d0%be%d1%80%d0%b8%d1%82%d0%bc-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d0%b4%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d0%bc%d0%b5%d0%b4-%d0%be%d1%81%d0%bc%d0%be%d1%82%d1%80%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 10.02.2020
Заголовок: Исчерпывающий алгоритм проведения медицинского осмотра! Обновлено

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Исчерпывающий алгоритм проведения медицинского осмотра! Обновлено
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 10.02.2020
            Обновлено 01.02.2021        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Получите — распишетесь! Представляем вам обновлённую заметку о том, как правильно провести медицинский осмотр у себя в организации. Весь алгоритм проведения медицинских осмотров сопровождается документами — примерами и образцами, которые можно бесплатно скачать с нашего файлового архива. Штраф за непроведение медицинского осмотра большой, поэтому смотрим в оба. Поехали!
Внимание! Вот и закончилась эпоха приказа 302н с его тремя приложениями, затёртыми до дыр. Теперь медицинские осмотры работников будут проводиться по новому порядку, утверждённому приказом 29н — запомните этот номер — 29н! Читать подробности
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2013/02/kak-provesti-meditsinskij-osmotr.jpg","width":"1024","height":"545"}

Содержание

Проводим медицинский осмотр правильно
Список контингента работников
Поимённый список работников
Быстро считаем стаж работника
Поиск медицинской организации
Организуем медицинский осмотр
Предварительный медицинский осмотр
Документы соискателя на медицинский осмотр
Направление на медицинский осмотр


Проводим медицинский осмотр правильно
Правильно проведённый медицинский осмотр тот, который был организован и проведён в соответствии с приказом Минздравсоцразвития России от 12.04.2011 г. № 302н «Об утверждении перечней вредных и (или) опасных производственных факторов и работ, при выполнении которых проводятся обязательные предварительные и периодические медицинские осмотры (обследования), и Порядка проведения обязательных предварительных и периодических медицинских осмотров (обследований) работников, занятых на тяжелых работах и на работах с вредными и (или) опасными условиями труда» (далее — Приказ 302н).
Для того, чтобы начать заниматься медосмотрами на предприятии, необходимо:

Получить согласие, поручение/распоряжение от руководителя организации.
Иметь действующее штатное расписание (с указанием ФИО, структурного подразделения, должностей, даты рождения, даты поступления на работу).
Иметь результаты проведенной аттестации рабочих мест по условиям труда или специальной оценки условий труда, либо, что неправильно и не приветствуется, исходить из собственного представления о наличии вредных производственных факторов и видов работ в организации. Также в качестве источника информации о наличии на рабочих местах вредных производственных факторов, помимо результатов АРМ и СОУТ, могут использоваться результаты лабораторных исследований и испытаний, полученные в рамках контрольно-надзорной деятельности, производственного лабораторного контроля, а также использоваться эксплуатационная, технологическая и иная документация на машины, механизмы, оборудование, сырье и материалы, применяемые работодателем при осуществлении производственной деятельности;
Желательно иметь заключительные акты по медосмотрам (обследованиям), пройденным ранее.
Подготовить Список контингента работников, подлежащих прохождению предварительного (периодического) медицинского осмотра (обследования).
Подготовить Поимённые списки работников, подлежащих прохождению периодического медицинского осмотра (обследования).
Подготовить образец направления работников, для прохождения предварительного (периодического) медицинского осмотра (обследования).

Список контингента работников
Начнём с составления Списка контингентов работников, подлежащих прохождению предварительного (периодического) медицинского осмотра (обследования) — см. образец Списка контингента.
В нём указывается:

наименование профессии (должности) работника согласно штатному расписанию;
наименование вредного производственного фактора согласно Перечню факторов, а также вредных производственных факторов, установленных в результате АРМ или СОУТ, в результате лабораторных исследований и испытаний, полученных в рамках контрольно-надзорной деятельности, производственного лабораторного контроля, а также используя эксплуатационную, технологическую и иную документацию на машины, механизмы, оборудование, сырье и материалы, применяемые работодателем при осуществлении производственной деятельности;
дополнительные параметры (носят рекомендуемый характер).

Приказ 302н в пункте № 21, приложения № 3 обязывает работодателя в 10-дневный срок направить в региональное отделение Роспотребнадзора согласованный и утверждённый Список контингента. На данном этапе нужно ещё раз уточнить у руководителя не поменялось ли чего-либо (желание, отсутствия финансирования и т.д.) Если всё в порядке, то смело утверждаем Список контингента у руководителя и отправляем по почте заказным письмом (потом вам придёт «корешок» о вручении) или отвозим лично вместе с сопроводительным письмом (см. образец сопроводительного письма).
Поимённый список работников
Далее, нам необходимо параллельно разработать Поимённые списки работников, подлежащих прохождению периодического медицинского осмотра (обследования) — см. образец Поимённого списка.
В нём указывается:

фамилия, имя, отчество, профессия (должность) работника, подлежащего периодическому медицинскому осмотру;
наименование вредного производственного фактора или вида работы;
наименование структурного подразделения работодателя (при наличии);
дополнительные параметры (носят рекомендуемый характер).

Быстро считаем стаж работника
Зачастую также требуется графа «стаж работы с вредными и опасными факторами, а также видами работ». Для того, чтобы считать стаж работников вам понадобится вот такой калькулятор в Excel, который предоставил бывший 🙁 инженер по охране труда Страусов Юрий.
Утверждаем у руководителя Поимённые списки работников.
Поиск медицинской организации
Теперь, когда мы составили необходимую документацию, отправили Список контингента в региональное отделение Роспотребнадзора, необходимо начать заниматься поиском медицинского учреждения, коих достаточно в наше время. Средняя цена на 1 человека с небольшим количеством вредных факторов и (или) видов работ ~ 2000 тысяч рублей (сумма разница в зависимости от регионов РФ).
Владея данными медицинских учреждений вашего региона, вы можете смело отправлять им утверждённые Поимённые списки, обговорив все условия. Также необходимо будет отправить Списки контингента профессии и другие необходимые документы, по требованию.
Вот на что нужно обратить внимание при выборе компании, которая хочет/может провести предварительный (периодический) медицинский осмотр (обследование):

Наличие у медицинской организации (любой формы собственности) права на проведение предварительных (периодических) осмотров (обследований) — лицензии.
Наличие права проводить экспертизу профессиональной пригодности.
Наличия в штате организации врача — профпатолога и других медицинских работников (о них подробнее, чуть ниже).
Время, затраченное на анализ и подготовку проекта расчёта стоимости проведения периодического медицинского осмотра (обследования).
Сумма.
Время (срок) проведения медосмотра.
Условия проведения медосмотра.
и др.

{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2013/02/periodicheskij-meditsinskij-osmotr.jpg","width":"700","height":"525"}
Теперь о наличии других специалистов в медицинской организации. Так, Приказ 302н обязывает медицинское учреждение при проведении предварительного (периодического) медицинского осмотра проводить обследование врачом — терапевтом, врачом — психиатра, врачом — наркологом. Данный факт очень важен, ибо не во всех государственных медицинских учреждениях, а также в частных медицинских организациях, есть в штате врач — нарколог и врач психиатр. Как поступают в данном случае медицинские учреждения — они либо заключают договор с региональным (местным) псих и наркодиспансером на дату проведения медицинского осмотра (обследования) о том, что в определенную дату, при количественном составе обследуемых не менее 20 человек (количество может быть другим), для участия в проведении медицинского осмотра привлекаются врач — нарколог и врач — психиатр (с «базой» диспансеров, либо предлагают организации, работникам которой необходимо провести обследование обратиться напрямую в нарко и психдиспансеры по месту жительства, обследуемых. Здесь есть одно «НО», зачастую работники имеют место регистрации по паспорту одно, а трудоустроены и работают в другом регионе и т.д. Так как нарко и псих «база» сведений региональная, то информации о данных работники (люди) может просто не быть. Для этого медицинские учреждения отправляют таких работников (прописанных по месту регистрации в другом регионе) «на родину» для получения необходимого заключения. Это накладно, сами понимаете, отрыв от производства и лишняя головная боль как работникам, так и медицинскому учреждению.
Для того чтобы получить заключение от врача — психиатра и врача — нарколога (из диспансеров) медицинская организация сразу уведомляет, что в таком случае от данных лиц необходимо согласие на обработку персональных данных (поиск по базе).
Организуем медицинский осмотр
Ну собственно дальше думаю процедура всем понятна…
Заключение договора, получение счетов, оплата авансового платежа, разработка медицинской организации Календарного плана проведения медицинского осмотра (см. образец Календарного плана) (за 14 дней до начала проведения медосмотра), ознакомление работников с Календарным планом (за 10 дней до начала проведения медосмотра), проведение медосмотра, отправка медицинским учреждением заключительного акта по результатам периодического медицинского осмотра (обследования), в 4 экземплярах, в течение 5 дней с даты утверждения, для утверждения его работодателем. Дальше… отправка заключительных актов обратно в медицинскую организацию и в конечном итоге к работодателю возвращается 1 единственный утверждённый всеми Заключительный акт.
Заключительный акт утверждается председателем врачебной комиссии и заверяется печатью медицинской организации. В заключительном акте указывается:

наименование медицинской организации, проводившей предварительный осмотр, адрес ее местонахождения и код по ОГРН;
дата составления акта;
наименование работодателя;
общая численность работников, в том числе женщин, работников в возрасте до 18 лет, работников, которым установлена стойкая степень утраты трудоспособности;
численность работников, занятых на тяжелых работах и на работах с вредными и (или) опасными условиями труда;
численность работников, занятых на работах, при выполнении которых обязательно проведение периодических медицинских осмотров (обследований) в целях охраны здоровья населения, предупреждения возникновения и распространения заболеваний, в том числе женщин, работников в возрасте до 18 лет, работников, которым установлена стойкая степень утраты трудоспособности;
численность работников, подлежащих периодическому медицинскому осмотру, в том числе женщин, работников в возрасте до 18 лет, работников, которым установлена стойкая степень утраты трудоспособности;
численность работников, прошедших периодический медицинский осмотр, в том числе женщин, работников в возрасте до 18 лет, работников, которым установлена стойкая степень утраты трудоспособности;
процент охвата работников периодическим медицинским осмотром;
список лиц, прошедших периодический медицинский осмотр, с указанием пола, даты рождения, структурного подразделения (при наличии), заключения медицинской комиссии;
численность работников, не завершивших периодический медицинский осмотр, в том числе женщин, работников в возрасте до 18 лет, работников, которым установлена стойкая степень утраты трудоспособности;
список работников, не завершивших периодический медицинский осмотр;
численность работников, не прошедших периодический медицинский осмотр, в том числе женщин, работников в возрасте до 18 лет, работников, которым установлена стойкая степень утраты трудоспособности;
список работников, не прошедших периодический медицинский осмотр;
численность работников, не имеющих медицинские противопоказания к работе;
численность работников, имеющих временные медицинские противопоказания к работе;
численность работников, имеющих постоянные медицинские противопоказания к работе;
численность работников, нуждающихся в проведении дополнительного обследования (заключение не дано);
численность работников, нуждающихся в обследовании в центре профпатологии;
численность работников, нуждающихся в амбулаторном обследовании и лечении;
численность работников, нуждающихся в стационарном обследовании и лечении;
численность работников, нуждающихся в санаторно-курортном лечении;
численность работников, нуждающихся в диспансерном наблюдении;
список лиц с установленным предварительным диагнозом профессионального заболевания с указанием пола, даты рождения; структурного подразделения (при наличии), профессии (должности), вредных и (или) опасных производственных факторов и работ;
перечень впервые установленных хронических соматических заболеваний с указанием класса заболеваний по Международной классификации болезней — 10 (далее — МКБ-10);
перечень впервые установленных профессиональных заболеваний с указанием класса заболеваний по МКБ-10;
результаты выполнения рекомендаций предыдущего заключительного акта;
рекомендации работодателю по реализации комплекса оздоровительных мероприятий, включая профилактические и другие мероприятия.

Для некоторых «непослушных» работников потребуется издать приказ о том, что на предприятии будет проходить периодический медицинский осмотр (обследование) — см. образец приказа о проведении периодического медицинского осмотра.
Предварительный медицинский осмотр
Для начала нужно определиться, кто проходит медицинский осмотр при поступлении на работу:

Лица, не достигшие 18 летнего возраста (статья 69 ТК РФ).
Работники, занятые на тяжелых работах и работах с вредными и (или) опасными условиями труда, а также на работах, связанных с движением транспорта, работники организаций пищевой промышленности, общественного питания торговли, водопроводных сооружений, лечебно-профилактических и детских учреждений (статья 213 ТК РФ).
Работники, принимаемые на работе, выполняемую вахтовым методом (статья 298 ТК РФ).
Работники, привлекаемые на работу в районы Крайнего Севера и приравненные к ним местности из других местностей (статья 324 ТК РФ).
Работники, занятые на подземных работах (статья 330.3. ТК РФ).
Работники вневедомственной охраны (Федеральный закон от 14.04.1999 г. № 77-ФЗ («О ведомственной охране»)
и полный список.

Чем мы должны руководствоваться:

Результатами аттестации рабочих мест по условиям труда или специальной оценки условий труда (в случае, если АРМ или СОУТ проводилась).
Приказом 302н «Об утверждении перечней вредных и (или) опасных производственных факторов и работ, при выполнении которых проводятся обязательные предварительные и периодические медицинские осмотры (обследования), и Порядка проведения обязательных предварительных и периодических медицинских осмотров (обследований) работников, занятых на тяжелых работах и на работах с вредными и (или) опасными условиями труда».
См. Семь оснований для проведения медицинского осмотра.

Напоминаем, что ответственность за непроведение медицинского осмотра (обследования) работника, принятого в штат организации, возложена на его руководителя. Данный факт может послужить основанием для привлечения работодателя, как должностного лица, так и организации к административной ответственности, предусмотренной статьёй 5.27.1. КоАП РФ. Государственный инспектор труда может смело потребовать отстранения работников не прошедших медицинский осмотр (обследование) от выполнения работ, а также потребовать расторжения с работником трудового договора на основании статьи 84 ТК РФ.
В случае отказа от прохождения предварительного медицинского осмотра (обследования) соискателем, необходимо разъяснить, что в соответствии со статьёй 69 ТК РФ обязательному предварительному медицинскому осмотру (обследованию) при заключении трудового договора подлежат лица, не достигшие возраста восемнадцати лет, а также иные лица…
На руководителя и специалиста по охране труда, в частности, могут возлагаться задачи по заключению договора на медицинские осмотры (обследования) работников (либо контроль за их проведением и исполнения соответствующих договоров). Важно на ранней стадии определиться с каким медицинским учреждением работает организация, либо есть ли какие-либо предпочтения (что зачастую не редкость).
Важно знать, понимать и уметь изъяснить руководителю компании, о том, что все денежные расходы на прохождение медицинского осмотра несёт работодатель. Из этого следует, что отправляя соискателя на предварительный медицинский осмотр работодатель, обязан возместить ему данные расходы.
Документы соискателя на медицинский осмотр
Какие документы нужны для того, чтобы направить будущего претендента на работу для прохождения предварительного медицинского осмотра (обследования):

Направление.
Паспорт.
В некоторых медицинских учреждениях требуют военный билет (для мужчин), полис обязательного медицинского страхования и т.д.
Решение врачебной комиссии, проводившей обязательное психиатрическое освидетельствование (в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации).
Страховое свидетельство обязательного пенсионного страхования, содержащее страховой номер индивидуального лицевого счёта (СНИЛС).
Выписки из медицинской карты с результатами предыдущих осмотров (право, а не обязанность).

Направление на медицинский осмотр
Теперь конкретнее, про направление (см. образец направления).
Из чего оно должно состоять:

наименование работодателя;
форма собственности и вид экономической деятельности работодателя по ОКВЭД;
наименование медицинской организации, фактический адрес ее местонахождения и код по ОГРН;
вид медицинского осмотра (предварительный или периодический);
фамилия, имя, отчество лица, поступающего на работу (работника);
дата рождения лица, поступающего на работу (работника);
наименование структурного подразделения работодателя (при наличии), в котором будет занято лицо, поступающее на работу (занят работник);
наименование должности (профессии) или вида работы;
вредные и (или) опасные производственные факторы, а также вид работы в соответствии с утвержденным работодателем контингентом работников, подлежащих предварительным (периодическим) осмотрам.

Направление подписывается уполномоченным представителем работодателя с указанием его должности, фамилии, инициалов.
Направление выдается лицу, поступающему на работу (работнику), под роспись.
Работодатель (его представитель) обязан организовать учёт выданных направлений (см. журнал выдачи и учёта направлений).
В итоге соискатель приходит и приносит заключение, которое вкладывается в личное дела работника.
Соавтор — Антон Жуков.
На этом всё.
Продолжение следует …