URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b3%d1%80%d0%b0%d0%bc%d0%bc%d0%b0-%d0%bf%d0%be-%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b5-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 26.09.2018
Заголовок: ИС СОТ — Бесплатная программа по охране труда для автоматизации работы руководителей и специалистов!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                ИС СОТ — Бесплатная программа по охране труда для автоматизации работы руководителей и специалистов!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 26.09.2018
            Обновлено 22.03.2021        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Вам нужна программа по охране труда? Наш коллега Юдин Анатолий Константинович, который не раз радовал нас своими материалами, разобрался в программе Access (поставляется с офисом от Майкрософт) и с учётом своего профессионального опыта разработал бесплатную программу по охране труда для автоматизации работы руководителей и специалистов по охране труда. Кому интересно, смотрим далее.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2018/09/programma-po-ohrane-truda-1-1024x445.png","width":"1024","height":"445"}

Содержание

Программа по охране труда на базе Access
История обновлений программы ИС СОТ
СКАЧАТЬ ПРОГРАММУ ИС СОТ


Программа по охране труда на базе Access
Важно! Для работы программы необходим MS Office (2013-2019) 64 разрядности (бит). Если вы не знаете что это такое, то проконсультируетесь со знающим человеком (например у айтишника на работе).
Если описанные выше условия соблюдены, то скачиваем программу и наслаждаемся 😉
Предлагаемая информационная система специалиста по охране труда (ИС СОТ) в начальной версии обеспечивает:

Учёт данных персонала организации и удобство ввода информации;
Выборку из списка персонала по запросам и подготовку списков для периодического медицинского осмотра;
Учёт аттестаций по ОТ и ПТМ для контингента: АУП с расчётом дат очередных аттестаций;
Учёт дат проверки знаний по охране труда для контингентов: (ИТР и специалисты, Рабочие) с расчётом дат очередных проверок знаний требований охраны труда;
Формирование списков по категориям персонала;
Быстрый доступ к требуемым документам из базы документов организации;
Быстрый доступ к информационным сайтам по ОТ, ПБ и ГОЧС;
Отображение сведений в форме ввода информации в соответствии с данными карт СОУТ и другими НТД:


значка о необходимости проведения медицинского осмотра;
перечня СИЗ (номер пункта по приказу Минтруда России от 09.12.2014 г № 997н);
наименование смывающих веществ;
пунктов приказа Минздравсоцразвития России от 12.04.2011 г. № 302н;
наименование вредных факторов, имеющихся на рабочих местах;
класса условий труда;
периодичности проведения медицинского осмотра;
года очередного проведения медицинского осмотра;
дат очередных аттестаций категории персонала (АУП) по ОТ и ПТМ;
дат очередной проверки знаний персонала требованиям охраны труда.

Программа применяется:

В работе специалиста по ОТ, ПБ и ГОЧС.
При подготовке списков работников для периодического медицинского осмотра.
При планировании аттестаций и проверок знаний требований охраны труда работников организации.
При проведении вводного инструктажа работников и ознакомления их с условиями труда на рабочем месте.

Подробное описание программы по охране труда с картинками, а также инструкцию по применению, вы найдёте в ZIP-архиве. Если у вас возникнут какие-либо вопросы по работе в программе, то пишите комментарии (форма ниже). Анатолий Константинович обещал оказывать поддержку пользователей.
История обновлений программы ИС СОТ
Версия 2.0
1. Оптимизирована для импортирования в таблицы ИС имеющихся данных по персоналу в организации.
2. В форме ввода данных применены логические поля, упрощающие ввод информации, создание запросов и отчётов по персоналу организации.
3. Добавлены формы учёта аттестаций по промышленной, экологической безопасности и ГОЧС.
4. Представлены отчётные документы по всем разделам информационной системы.
5. Внедрены в программу некоторые документы и гиперссылки на скачивание документов.
6. Добавлен раздел по средствам индивидуальной защиты работников.
7. Создана возможность добавления новых карт СОУТ при появлении новых рабочих мест и проведении очередной специальной оценки условий труда.
8. Подготовлена инструкция по настройке ИС и переносу имеющихся данных по персоналу в программу.
Версия 3.0
9. Личные карточки учёта выдачи СИЗ — формируемые автоматически.
10. Протоколы проверки знаний охраны труда и удостоверений по охране труда — формируемые автоматически.
11. Контрольный лист проведения инструктажей (обучения) при приёме работников на работу.
12. Учёт табельных номеров работников.
13. Подсчёт оставшихся дней до очередных аттестаций и проверок знаний охраны труда.
14. Индикацию года очередного проведения СОУТ и запрос на перечень карт СОУТ, подлежащих пересмотру на указанный год.
15. Возможность добавления новых карт СОУТ при появлении новых рабочих мест и проведении очередной специальной оценки условий труда (счётчик заменен на числовое поле).
Версия 4.0
16. ИС СОТ оптимизирована для ввода информации по персоналу (возвращён метод подстановок из списка для должностей и подразделений при вводе данных).
17. Введен учёт психиатрического обследования.
18. В контрольный лист при приёме на работу нового работника добавлена поле «Ознакомление работника с условиями труда на рабочем месте по карте СОУТ и получения личной карточки СИЗ».
19. В «Протокол обучения» и «Удостоверения по охране труда» для категории персонала «Рабочие» введены часы обучения (16 или 20). Названия программ обучения по охране труда вставляются автоматически.
20. Создана форма «Органайзер основных задач (мероприятий)» по ОТ, ПБ, ГОЧС, промышленной безопасности и экологии.
21. Введены диаграммы, работающие в автоматическом режиме. В форме «Органайзер» (для Office 2016) перечень задач представлен рисунком из ИС СОТ, созданной в Office 2019.
22. Создана форма «Инструкции по охране труда, пожарной безопасности и экологии». В форму добавлено логическое поле для возможности добавления инструкций в реестр конкретных подразделений.
23. Введен Журнал учёта инструкций в соответствии с формой приложения № 9 к Методическим рекомендациям по разработке государственных нормативных требований ОТ, утверждённым постановлением Минтруда России от 17.12.2002 № 80, — формируется автоматически.
24. Реестры инструкций для подразделений формируются автоматически.
Версия 5.0
25. Проработана структура по направлениям работы специалиста по охране труда.
26. Доработан учёт инструктажей работников по охране труда и ПБ (в форме ввода данных персонала добавлен раздел, введены логические поля).
27. Разработана форма по учёту проведения инструктажей, в том числе и по подразделениям. Введён подсчёт оставшихся дней до очередных инструктажей работников.
28. Разработана форма по учёту СОУТ с графическим представлением данных.
29. В таблицу по учёту карт СОУТ введено логическое поле (СИЗ) и ведена подстановка из списка в полях «Должности» и «Подразделения» — для удобства ввода карт или их замены, а также при изменении (добавлении) подразделений и должностей.
30. Разработана форма по медицинскому освидетельствованию персона.
31. Применён визуальный графический контроль проведения периодического медицинского обследования персонала.
32. В форму учёта аттестаций по промышленной безопасности добавлено поле для учёта аттестаций по категориям персонала и диаграммы.
33. Сформированы запросы для Диаграмм и Отчётов по персоналу.
34. В «Органайзер основных задач (мероприятий)» добавлена ссылка для перехода к записной книжке MS OneNote и введены оперативные Диаграммы.
35. Введен расчёт возраста и стажа работников в форму ввода данных персонала.
36. Разработана форма «Персонал — информационная панель».
37. В контрольный лист введён значок «Медицинский контроль» и поле «Период» медицинского осмотра.
38. Введена блокировка полей данных от случайных изменений при работе с ИС СОТ в подчинённых формах.
39. Количество наименований средств индивидуальной защиты в личных карточках учёта выдачи СИЗ работников увеличено до 15.
40. В формы «Аттестации по промышленной безопасности» и «Аттестации по ГО и ЧС» добавлена кнопка «Удалить запись».
41. Подготовлена инструкция по порядку работы с формой «Ввода данных персонала организации».
42. Все формы ИС СОТ оптимизированы под разрешение монитора 1920×1080.
43. ИС СОТ обеспечивает работу в компьютерной сети предприятия по принципу «Клиент-сервер» (с использованием штатных средств MS Access для совместного использования «разделенной» базы данных).
44. Учёт проводимых Аттестаций и Инструктажей работников может производиться непосредственно руководителями структурных подразделений в серверную часть ИС СОТ, используя компьютерную сеть.
Версия 6.0
45. Раздел «Средства индивидуальной защиты» доработан и обеспечивает: Планирование, учёт, оформление документов, автоматический отчёт о выдаче (замене) СИЗ и финансовый отчёт о затратах на приобретение СИЗ:

Введены формы «Номенклатура средств СИЗ» и «Перечень СИЗ».
Введена форма «Выдача СИЗ».
Введён отчёт по автоматическому учёту «Кому требуется замена СИЗ» с интервалом до требуемой замены СИЗ от текущей даты в один месяц.
Введён автоматический расчёт количества всех требуемых средств индивидуальной защиты по размерам (одежды, обуви, головного убора, респираторов и противогазов).
Введён автоматический расчёт стоимости СИЗ для предприятия.
Диаграммы по СИЗ перенесены в отдельную форму.
Изменён алгоритм формирования «Личных карточек учёта СИЗ» и «Выдачи СИЗ».

46. Введены изменения и дополнения в ИС СОТ:

Введён модуль «Учёт направлений на медицинский осмотр и психиатрическое обследование». Модуль является автономной системой и коррелирует с таблицами Информационной системы.
Модуль предназначен для формирования «Направлений на медицинское и психиатрическое обследование» конкретных работников. Формы направлений соответствуют установленным образцам.
В таблицу «Карта_СОУТ_данные» добавлены поля: Химические, Биологические, Физические и Тяжесть труда. Данные полей используются для автоматического формирования «Направлений на медицинское и психиатрическое обследование».
Введён модуль «Проверка знаний правил работы в электроустановках (ЭУ)», который коррелирует с ИС СОТ (в части работников службы главного энергетика и работников, отнесенных к 2 группе электробезопасности).
Протокол проверки знаний работы в электроустановках соответствует форме приложения № 4 к Правилам по охране труда при эксплуатации ЭУ, утв. МТ России от 24.07.2013 г. № 328 (в редакции Приказа МТ России от 19.02.2016 г. № 74н).
В раздел «Аттестации, обучение и проверка знаний по охране труда» введены поля для учёта «Вида инструктажей» и «Результата проверки знаний» по охране труда — для автоматического заполнения всех данных в «Протоколах проверки знаний».
Введена специальная форма «Ввод данных для карт СОУТ».
Для возможности распечатки «Протоколов проверок знаний по ОТ» с заданной датой — произведена замена текущей даты формирования «Протоколов проверок знаний по ОТ» на требуемую дату проверки знаний.
Диаграммы из раздела «Органайзер» перенесены в отдельную форму.
В «Информационную панель» добавлены три информационных поля.
Введена форма «Ввод должностей и подразделений».
В форму «Ввода данных по персоналу организации» введено автоматическое определение номера карты СОУТ после ввода «Должности» и «Подразделения».
Исправлена ошибка отображения класса условий труда с 3.1 и выше.
Исправлены ошибки и алгоритм отображения интегральных показателей персонала (применены одиночные запросы вместо двойного запроса данных).
Добавлен запрос «Персонал с вредными и опасными условиями труда» (класс 3.1 – 4).

Версия 7.0
47. Произведена оптимизация разделов информационной системы и введены модули:

Смывающие и (или) обезвреживающие средства.
Социальная защита инвалидов.
Социальная защита женщин.
Профилактические прививки и вакцинации.
Проверки надзорных органов.
Учёт персонала по тарифной сетке.
Тестирование персонала по охране труда, ПБ и ГОЧС.
Введён учёт персонала: «Внутренних совместителей», «Инвалидов» и «Декретный отпуск».
Разработаны личные карточки СОС.
Расширен перечень данных в форме «Специальная оценка условий труда (СОУТ) и другие данные». Все данные осуществляются с использованием режима подстановок данных.
Корректировка вспомогательных таблиц для формы «Специальная оценка условий труда (СОУТ) и другие данные» осуществляется в отдельной форме.
В модуль «СИЗ» добавлена форма с пояснениями работы модуля.
В разделе «Медицинские освидетельствования персонала» обновлены диаграммы.
Возвращена форма «Информационные сайты» и обновлен календарь Эколога на 2020 год.
В «Органайзере» для отбора текущих задач установлен период — 30 дней.
В категорию персонала «ИТР и специалисты» добавлены поля для учёта аттестаций по ОТ и ПТМ и соответствующий запрос данных.
В форме «Оформление направлений на медицинский осмотр и психиатрическое обследование» введена блокировка полей «Вредные и (или) опасные вещества и производственные факторы».
Изменён алгоритм представления данных и запросов для некоторых форм.


{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/07/Skachat-dokument.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ПРОГРАММУ ИС СОТ
Информационная система специалиста по охране труда от А.К. Юдина (версия 7.0)
Инструкция (презентация) по применению программы ИС СОТ
Другие материалы Анатолия Юдина вы можете найти с помощью Всеищущего поиска.
На этом всё. Если программа понравилась, то не скупитесь на рейтинговые звёздочки и благодарности в комментариях 😉 Спасибо за поддержку и участие!
Продолжение следует …