URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/likbez/%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%bc%d0%b5%d0%b4%d0%b8%d1%86%d0%b8%d0%bd%d1%81%d0%ba%d0%b8%d1%85-%d0%b7%d0%b0%d0%ba%d0%bb%d1%8e%d1%87%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b9.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 27.05.2019
Заголовок: Как и где хранить заключения о медицинских осмотрах и психиатрических освидетельствованиях работников!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Как и где хранить заключения о медицинских осмотрах и психиатрических освидетельствованиях работников!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 27.05.2019
            Обновлено 01.02.2021        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! В этой заметке мы рассмотрим актуальный вопрос о хранении медицинских заключений и решений комиссии о психиатрическом освидетельствовании работников. Данный вопрос больше актуален для специалистов по кадрам, но мало ли тех, кто работает по принципу шампуня — 2 в 1, а то и кофе в пакетиках 😉
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2019/05/hranenie-meditsinskih-zaklyuchenij.jpg","width":"512","height":"512"}
Хранение медицинских заключений и решений по психосвидетельствованию — дело тонкое
За основу была взята консультация с онлайнинспекции Роструда, несмотря на то, что там бывают такие перлы, хоть стой, хоть падай — например когда представитель Роструда на вопрос о порядке проведения вводного инструктажа по охране труда клиентам, отвечает: «Консультирование граждан по данным вопросам не входит в компетенцию Роструда. Вам следует обратиться в Федеральную службу по экологическому, технологическому и атомному надзору». Что?!
По вопросу хранения заключений медицинских осмотров и психиатрических освидетельствований работников Роструд попал в цель — ссылаясь на статью 11 Федерального закона от 27.07.2006 г. № 152-ФЗ «О персональных данных» Роструд пояснил, что хранение копий или оригиналов заключений о медицинских осмотрах и решений психиатрической комиссии работников в личных делах допускается только с их письменного согласия. В случае отсутствия письменного согласия работников копии документов должны быть возвращены им на руки или уничтожены.
Теперь что касается сроков хранения медицинских заключений и решений психиатрической комиссии. Про последние формы документов (решения псих компании) упоминания в действующих НПА не встречались, а вот по медицинским заключениям косвенно, но есть — смотрим в Перечне типовых управленческих архивных документов, образующихся в процессе деятельности государственных органов, органов местного самоуправления и организаций, утверждённом приказом Минкультуры России от 25.08.2010 г. № 558, следующие пункты:
645. Перечни профессий, работники которых подлежат проведению обязательных медицинских осмотров:
а) по месту разработки и утверждения — постоянно.
б) в других организациях — до замены новыми.
646. Переписка о проведении медицинских осмотров работников — 5 лет.
912. Договоры о медицинском и санаторно-курортном обслуживании работников — 5 лет (После истечения срока действия договора).
913. Документы (списки, справки, заявления, переписка) о медицинском и санаторно-курортном обслуживании работников — 3 года.
914. Документы (списки, планы-графики, переписка) о периодических медицинских осмотрах работников врачами-консультантами отдельных специальностей — 3 года.
Поскольку общих и чётких требований именно по данному вопросу всё-таки нет, можно отталкиваться от частных случаев:
1. Согласно п. 30 Положения об особенностях расследования несчастных случаев на производстве в отдельных отраслях и организациях, утверждённого постановлением Минтруда России от 24.10.2002 г. № 73, вторые экземпляры утверждённого и заверенного печатью акта формы Н-1 (Н-1ПС) и составленного в установленных случаях акта о расследовании несчастного случая с копиями материалов расследования хранятся в течение 45 лет работодателем (юридическим или физическим лицом), осуществляющим по решению комиссии или государственного инспектора труда, проводивших расследование, учёт несчастного случая.
2. Согласно сроков давности привлечения к административной ответственности за нарушение требований охраны труда. На эту тему недавно была заметка, кто не видел, идём сюда.
Возможно у вас есть чем дополнить данную тему? Если так, пишите, пожалуйста, в комментариях.
На этом всё. За рейтинговые звёздочки особая благодарность 😉
Продолжение следует …