URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%be%d0%b1%d0%bd%d0%be%d0%b2%d0%b8%d1%82%d1%8c-%d0%b4%d0%be%d0%ba%d1%83%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d1%82%d1%8b-%d0%bf%d0%be-%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b5-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 28.12.2020
Заголовок: Как обновить документы по охране труда и провести необходимые мероприятия в 2021 году!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Как обновить документы по охране труда и провести необходимые мероприятия в 2021 году!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 28.12.2020
            Обновлено 31.12.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! В связи с выходом большого количества новых Правил по охране труда, перед многими руководителями и специалистами встала задача — как обновить документы по охране труда и провести необходимые мероприятия в 2021 году. Моя помощница по развитию официальной группы в ВК Светлана Подберезина постарается дать все необходимые рекомендации в своей статье, которая называется «Регуляторная гильотина: что делать после 1 января? Есть план!». Если у вас есть свой план, отличный от предлагаемого, пишите в комментариях. Поехали!
Безусловно, масштабная замена нормативных актов в рамках реализации механизма регуляторной гильотины — обстоятельство уникальное и требующее комплексного подхода. Мы привыкли к тому, что между опубликованием нормативного акта и его вступлением в законную силу проходит некоторое время, за которое мы успеваем подготовить внесение изменений в локальные акты организации, спланировать и подготовить мероприятия по реализации новых требований. Но в конце декабря 2020 года мы столкнулись с ситуацией, когда менее чем за месяц до вступления в силу были опубликованы десятки новых правил по охране труда со скоростью 3-4 документа в сутки!
В этой ситуации даже бывалых специалистов накрывает паника. Мы предлагаем некий общий алгоритм действий, чтобы снять ряд возникающих вопросов и без суеты ввести в действие новые требования.
Схематично можно визуализировать его в виде пошагового алгоритма.

Содержание

Шаг 1. Выбираем нормативные акты, касающиеся деятельности предприятия исходя из их сферы регулирования
Шаг 2. Проводим сравнительный анализ требований нормативных актов
Шаг 3. Планируем мероприятия по внесению изменений в локальные акты (кто, что и в какие сроки делает)
Шаг 4. Актуализируем и вводим в действие новые локальные акты
Шаг 5. Знакомим с новыми локальными актами работников в объёме их должностных обязанностей
Шаг 6. Проводим внеочередную проверку знаний/внеплановый инструктаж


Шаг 1. Выбираем нормативные акты, касающиеся деятельности предприятия исходя из их сферы регулирования
Чтобы это выяснить, нужно пересмотреть список новых Правил по охране труда (далее — ПОТ) и вычленить из него те, что касаются деятельности вашей организации.
Список всех принятых на данный момент Правил по охране труда смотрите и скачивайте здесь.
Узнать это просто, поскольку все ПОТ содержат информацию о сфере регулирования. Сравним в этой части для примера ПОТ при погрузочно-разгрузочных работах и размещении грузов (Приказ Минтруда России от 28.10.2020 № 753н) и ПОТ в ЖКХ (Приказ Минтруда России от 29.10.2020 № 758н). В первом случае правила распространяются на широкий круг лиц, выполняющих погрузочно-разгрузочные работы, транспортирующие и размещающие груз, а во втором случае только на тех, кто эксплуатирует конкретные объекты инфраструктуры ЖКХ.



ПОТ
Сфера регулирования ПОТ


ПОТ при погрузочно-разгрузочных работах и размещении грузов
Устанавливают государственные нормативные требования охраны труда при выполнении погрузочно-разгрузочных работ, транспортировке, размещении и хранении грузов.
Правила обязательны для исполнения работодателями — юридическими и физическими лицами независимо от их организационно-правовых форм, осуществляющими погрузочно-разгрузочные работы и размещение грузов, и работниками, выполняющими погрузочно-разгрузочные работы.


ПОТ в жилищно-коммунальном хозяйстве
Устанавливают государственные нормативные требования охраны труда в организациях и на объектах жилищно-коммунального хозяйства.
К объектам жилищно-коммунального хозяйства относятся жилой фонд, гостиницы (за исключением туристических), дома и общежития для приезжих, объекты внешнего благоустройства, искусственные сооружения, бассейны, сооружения и оборудование пляжей, а также объекты газо-, тепло- и электроснабжения населения, системы водоснабжения и водоотведения, фонтаны и придомовые территории, участки, цехи, базы, мастерские, гаражи, специальные машины и механизмы, складские помещения, предназначенные для технического обслуживания и ремонта объектов. жилищно-коммунального хозяйства социально-культурной сферы, физкультуры и спорта.
Требования Правил обязательны для исполнения работодателями — юридическими лицами независимо от их организационно-правовых форм и физическими лицами (за исключением работодателей — физических лиц, не являющихся индивидуальными предпринимателями) при организации и осуществлении ими работ в сфере жилищно-коммунального хозяйства.



Изучив в этой части все ПОТ, можно сделать выборку тех, что касаются только вашей организации. Так, для типичной управляющей компании по обслуживанию многоквартирных жилых домов нами выбраны сразу 9 новых правил:

при работе на высоте;
при эксплуатации электроустановок;
при работе с инструментами и приспособлениями;
при погрузочно-разгрузочных работах и размещении грузов;
при выполнении электросварочных и газосварочных работ;
на автомобильном транспорте;
в ограниченных и замкнутых пространствах;
при эксплуатации тепловых энергоустановок;
в жилищно-коммунальном хозяйстве.

В каждом ПОТ есть уточнения в части обязанностей работодателя. Так ПОТ в ЖКХ обязывает работодателя обеспечить:

исправное состояние помещений, сооружений, машин, технологической оснастки и оборудования и безопасность работников при эксплуатации зданий, сооружений, оборудования, осуществлении технологических процессов, а также применяемых в производстве инструментов, сырья и материалов;
обучение безопасным методам и приемам выполнения работ и оказанию первой помощи пострадавшим на производстве, проведение инструктажа по охране труда, стажировки на рабочем месте и проверки знания требований охраны труда;
осуществление контроля за состоянием условий труда на рабочих местах, соблюдением требований охраны труда, а также за правильностью применения работниками средств индивидуальной и коллективной защиты.

Соответственно, эти мероприятия по исполнению этих требований необходимо интегрировать в систему управления охраной (далее — СУОТ) труда предприятия, спланировав что конкретно нужно сделать, в какие сроки, за счёт каких средств и кто за это будет ответственным. По сути, в практической реализации указанных мероприятий будут в разной степени задействованы все работники предприятия, а сами мероприятия станут частью производственной деятельности.
Но прежде, чем вы это сделаете, мы рекомендуем сравнить тексты вновь принятых ПОТ с текстами ранее действовавших.
Шаг 2. Проводим сравнительный анализ требований нормативных актов
Для этого можно воспользоваться услугами одной из справочных правовых систем, если такая возможность имеется, или воспользоваться специальными онлайн-сервисами и программами типа ABBYY Comparator.
Шаг 1. Загружаете оба текста
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2020/12/sravnenie-tekstov-npa.jpg","width":"1348","height":"534"}
Шаг 2. Жмёте «сравнить» и экспортируете результаты в Word:
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2020/12/sravnenie-tekstov-npa-rezultat.jpg","width":"1344","height":"621"}
Список бесплатных онлайн-сервисов для сравнения текстов: compare.embedika.ru и text.num2word.ru
Таким образом, вы автоматизируете работу и наглядно поймёте в чём различие. В представленном выше фрагменте сразу видно, что фактически добавился только один новый фактор — повышенный уровень вибрации. Остаётся внести обновлённую информацию (в данном случае в части наличия на рабочих местах вредных опасных производственных факторов) в инструкции по охране труда, программы инструктажа и обучения по охране труда, а также в процедуру управления рисками в СУОТ.
Шаг 3. Планируем мероприятия по внесению изменений в локальные акты (кто, что и в какие сроки делает)
Понятно, что специалист по охране труда не может и не должен всю работу взваливать на себя. Как правило, обязанности в сфере охраны труда уже распределены в положении о СУОТ. На них и ориентируйтесь.
Так, поручить актуализировать инструкции по охране труда и программу первичного инструктажа логично непосредственному руководителю работников, а специалист в области охраны труда в соответствии с предусмотренными профстандартом трудовыми функциями, руководит этим процессом и оказывает методическую помощь.
Чтобы упорядочить этот процесс, мы рекомендуем спланировать все мероприятия интеграции в СУОТ нормативных актов, принятых в рамках реализации регуляторной гильотины и утвердить план приказом руководителя или его визой. В общем виде это может выглядеть так:
Утверждаю:
Генеральный директор УК «Жилищник»
____________________ А.П. Соколов
«11» января 2021 г.
План мероприятий по интеграции в СУОТ нормативных актов, принятых в рамках реализации регуляторной гильотины



№ п/п
Наименование мероприятий
Срок выполнения
Ответственный за выполнение
Отметка о выполнении




1
Подготовка перечня нормативных актов, касающихся производственной деятельности предприятия, принятых в рамках регуляторной гильотины
14.01.2021г.
Хорошилов А.А., специалист в области охраны труда



2
Подготовка списка лиц, нуждающихся в проведении обучения и внеочередной проверки знаний в образовательных организациях
15.01.2021г
Яровая Н.П., руководитель отдела кадров



3
Актуализация инструкций по охране труда и программ первичного инструктажа
22.01.2021г.
Лица, назначенные ответственными за охрану труда в рамках возложенной ответственности



4
Утверждение инструкций по охране труда и программ инструктажа
29.01.2021г.
Хорошилов А.А., специалист в области охраны труда



5
Ознакомление работников с актуализированными локальными актами
05.02.2021г.
Лица, назначенные ответственными за охрану труда в рамках возложенной ответственности



6
Проведение внепланового инструктажа в объеме должностных обязанностей работников и изменений, внесенных в локальные акты, касающиеся их деятельности
05.02.2021г.
Лица, назначенные ответственными за охрану труда в рамках возложенной ответственности



7
Разработка перечня мероприятий в рамках обеспечения выполнения обязательных требований в сфере охраны труда
 
и сметы на их реализацию.
29.02.2021г.
 
 
04.03.2021г.
Хорошилов А.А., специалист в области охраны труда
 
Спицин О.Н., начальник коммерческого отдела




Шаг 4. Актуализируем и вводим в действие новые локальные акты
Наверняка вам придётся столкнуться с необходимостью пересмотра разного рода локальных актов — инструкций по охране труда, программ инструктажа, приказов и пр. Поясним, как это правильно сделать на примере инструкций по охране труда.
Жёсткого регламента составления инструкций по охране труда в настоящее время в нашем законодательстве так и не появилось, но мы по-прежнему можем руководствоваться Методическими рекомендациями по разработке инструкций по охране труда, утверждёнными Минтрудом РФ 13.05.2004, где пунктом 6 установлена необходимость пересмотра инструкций по охране труда не реже одного раза в 5 лет.
См. также заметку: Инструкции по охране труда! Законодательные требования и лучшие практики!
При этом следует иметь в виду, что если в течение 5 лет условия труда работника не изменились, то действие инструкции может продлеваться на следующий срок (п. 8 Методических рекомендаций). Наверняка среди ваших инструкций окажутся и такие. Их продление осуществляется с помощью приказа в вот такой формулировке:
Руководствуясь пунктами 7 и 8 Методических рекомендаций по разработке инструкций по охране труда, утверждёнными Минтрудом РФ 13.05.2004, и с учётом того, что условия труда работников не изменились,
ПРИКАЗЫВАЮ:
1. Продлить срок действия инструкций по охране труда для (указываем наименование инструкций) на следующие 5 лет до «___»____________ 20___ г.
2. Довести настоящий приказ до сведения работников организации.
3. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на (должность, Ф.И.О).
Досрочный пересмотр инструкций необходимо провести при:
— пересмотре правил по охране труда, на основании которых была разработана ваша инструкция;
— изменении условий труда сотрудников (режим, сменность и т.д.);
— внедрении новых технологий и техники;
— в случае аварий, несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний по результатам их расследования;
— по требованию органов госконтроля.
То есть, в случае замены ПОТ наверняка появятся и те инструкции по охране труда, которые нуждаются в переработке. Когда инструкция готова, её необходимо утвердить и зарегистрировать. Примерная формулировка приказа об утверждении вновь разработанных инструкций по охране труда приведена ниже:
Руководствуясь статьёй 212 Трудового кодекса РФ и пунктом 7 Методических рекомендаций по разработке инструкций по охране труда, утверждёнными Минтрудом РФ 13.05.2004,
ПРИКАЗЫВАЮ:
1. Утвердить инструкции по охране труда (указываем наименование инструкций) и ввести их в действие с «___»____________ 20___ г.
2. Заместителю руководителя организации (мастеру, прорабу) провести внеплановый инструктаж по охране труда работников соответствующих профессий с записью в журнале регистрации инструктажа на рабочем месте.
3. Довести настоящий приказ до сведения работников организации.
4. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на (должность, Ф.И.О.).
Делает это, как правило, тоже специалист по охране труда. Регистрацию и учёт инструкций по охране труда как и ранее, можно вести в «Журнале учёта инструкций по охране труда» (рекомендуемая форма в приложении № 2 к Методическим рекомендациям).
А выдача инструкций по охране труда работникам (как правило, это копии) регистрируется в «Журнале учёта выдачи инструкций по охране труда» (рекомендуемая форма в приложении № 3 к Методическим рекомендациям).
Ведение журналов учёта инструкций по охране труда для работников и учёта выдачи инструкций по охране труда для работников подразделений организации носит рекомендательный характер. Подробности
При этом инструкции по охране труда могут быть выданы сотрудникам на руки для самостоятельного изучения и (или) вывешены непосредственно на рабочих местах, либо размещены в ином месте, доступном для сотрудников, например, в открытой сетевой папке или в специальных инфоматах.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2020/12/infomat.png","width":"1000","height":"1000"}Внешний вид инфомата
Шаг 5. Знакомим с новыми локальными актами работников в объёме их должностных обязанностей
Мы рекомендуем обязать руководителей структурных подразделений (лиц, ответственных за проведение соответствующих инструктажей) при проведении первичного, как обычно, а в данном случае внепланового инструктажа, знакомить работников с инструкциями по охране труда под подпись в листе ознакомления к каждой инструкции.
Некоторые считают это лишним и ошибаются.
В соответствии со ст. 22 ТК РФ все работники организации должны быть под роспись ознакомлены с локальными нормативными актами предприятия, непосредственно связанными с их трудовой деятельностью.
И помните непреложную истину, что все инструкции по охране труда писаны кровью. Когда происходит тяжёлый или смертельный несчастный случай, в ходе расследования устанавливается, имел ли место быть этот самый момент ознакомления. Лист ознакомления как раз позволит доказать, что работодатель и ответственное лицо, им назначенное, добросовестно исполнили свои обязанности.
Шаг 6. Проводим внеочередную проверку знаний/внеплановый инструктаж
В этой части Светлана позаимствовала грамотный комментарий нашей подписчицы Натальи (спасибо, Наталья)
Обязанность работодателя по проведению обучения по охране труда и в том числе внепланового инструктажа регламентирована абз. 9 ч. 2 ст. 212 ТК РФ. Эта общая норма получила развитие в Порядке обучения по охране труда…, утверждённом постановлением Минтруда и Минобразования РФ от 13.01.2003 № 1/29 (далее — Порядок обучения).
При введении в действие новых или изменении законодательных и иных нормативных правовых актов, содержащих требования охраны труда, а также инструкций по охране труда должен быть проведён внеплановый инструктаж по охране труда (п.2.1.6 Порядка обучения).
Требование об издании приказа или иного распорядительного документа о проведении внепланового инструктажа по охране труда Порядком обучения не установлено. Мы рекомендуем проводить внеплановый инструктаж после издания приказа руководителя. Приказ, подписанный руководителем, подлежит регистрации по правилам делопроизводства, установленным внутренними документами компании. В противном случае у ответственных лиц не возникнет обязанности проводить инструктаж, а у работодателя не будет возможности отчитаться перед контролирующими органами о своевременном проведении инструктажа.
Для назначения внепланового инструктажа в приказе должны содержаться следующие сведения:

когда проводится внеплановый инструктаж по охране труда, основания назначения;
время и место проведения; перечень сотрудников, подлежащих инструктажу;
указание на работника, обеспечивающего контроль за исполнением приказа.

Согласно п. 2.1.3 Порядка обучения, внеплановый инструктаж с сотрудниками должен проводить их непосредственный руководитель. А п. 2.3.2 — 2.3.6 Порядка обучения указывает, что инструктирующий обязан пройти обучение и проверку знаний в образовательной организации, имеющей лицензию на право ведения образовательной деятельности и аккредитацию Минтруда. Кроме того, в соответствии с п. 3.3 Порядка обучения при введении новых нормативных правовых актов, содержащие требования охраны труда, необходимо провести внеочередную проверку знаний работникам организации независимо от срока проведения предыдущей проверки в объёме требований только этих нормативных актов.
Таким образом, необходимо обратиться с заявкой в образовательную организацию с целью организации такой проверки знаний, но будьте готовы раскошелиться на оплату за обучение, поскольку п. 3.9 Порядка обучения позволяет таким организациям проверку знаний только тех, кто проходили в них обучение по охране труда. Некоторые специалисты упрощают данную процедуру тем, что организуют очередное (внеплановое) обучение в образовательной организации и тем самым получают новые удостоверения с актуальной датой (после всех изменений в НПА).
В заключении, обрадуем вас двумя вещами:

Практически из всех новых правил убраны требования к работникам;
Новые правила зачастую полностью повторяют ранее действовавшие. Так что работы по объёму будет не так много, а вот суеты и нервозности будет хоть отбавляй.

Сохраняйте спокойствие, как прошлогодний пряник, а если возникают сложности, обращайтесь к нам на сайте и/или в социальных сетях и следите за нашими публикациями!
Конец.
Оцените статью, поставив рейтинговую звёздочку!
Продолжение следует …