URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%bf%d1%80%d0%b8%d0%bc%d0%b5%d1%80-%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%81%d1%8c%d0%b1%d1%8b-%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%84%d0%b2%d0%b8%d0%b7%d0%b8%d1%82%d0%b0-%d0%b3%d0%b8%d1%82.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 10.02.2023
Заголовок: Как правильно попросить о проведении профилактического визита ГИТ

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Как правильно попросить о проведении профилактического визита ГИТ
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 10.02.2023
            Обновлено 10.02.2023        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Мы подготовили пример просьбы о проведении профилактического визита ГИТ, чтобы вы имели возможность быстро подготовить документы для приглашения инспектора ГИТ для проведения профилактического мероприятия перед проверкой, которое по сути является бесплатным государственным аудитом.
В случае если профилактический визит проведён в течение 3 месяцев до даты проведения планового контрольного (надзорного) мероприятия, контрольный (надзорный) орган вправе принять решение об исключении планового контрольного (надзорного) мероприятия из плана плановых контрольных (надзорных) мероприятий (п. 11_3 Правительства Российской Федерации от 10 марта 2022 г. № 336 «Об особенностях организации и осуществления государственного контроля (надзора), муниципального контроля»).
Скачивайте пример Просьбы себе в формате MS Word и обязательно следуйте подсказкам в примечаниях к документу.
Скачать форму Просьбы о проведении ПВ
Хотите отказаться от профилактического визита?
Контролируемое лицо вправе отказаться от проведения обязательного профилактического визита, уведомив об этом контрольный (надзорный) орган не позднее чем за три рабочих дня до даты его проведения (п. 6 ст. 52 Федерального закона от 31.07.2020 г. № 248-ФЗ «О государственном контроле (надзоре) и муниципальном контроле в Российской Федерации»).
.wpremark--IbJ7{background-color:#ffffff;box-shadow:0px 4px 20px -5px rgba(138,131,185,0.3);padding:20px;margin:20px 0px;border-radius:10px}.wpremark--IbJ7 .wpremark-icon{color:#f43127;width:28px;flex:0 0 auto;max-width:100%;max-height:28px;margin-right:16px;align-self:center}Форму отказа от проведения профилактического визита ГИТ можно скачать здесь.

Также рекомендуем к прочтению статью про Реестр проверок, поскольку всю информацию о проверке (её форму, дату проведения, наименование органа контроля и причину проведения проверки) можно посмотреть в карточке проверки в ЕРКНМ/проверок, который ведёт прокуратура — Антисанкционный мораторий на проверки по охране труда
На этом всё.
Продолжение следует …