URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%b2%d0%b5%d1%80%d0%bd%d1%83%d1%82%d1%8c-%d0%b4%d0%b5%d0%bd%d1%8c%d0%b3%d0%b8-%d0%bd%d0%b0-%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d1%83-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 02.07.2023
Заголовок: Как вернуть деньги на охрану труда из СФР в 2023 году (Детальный разбор изменений в Правилах ФОПМ)

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Как вернуть деньги на охрану труда из СФР в 2023 году (Детальный разбор изменений в Правилах ФОПМ)
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 02.07.2023
            Обновлено 07.02.2024        
    
    Минтруд внёс девять изменений в Правила финансового обеспечения предупредительных мер. Разберёмся, в чём их суть.
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO.



Внимание! Обновили материал 21 июля 2023 года — добавили 16 памяток по предоставлению документов в СФР (см. пункт 10 Содержания).




11 июля 2023 года вступит в силу приказ Минтруда России от 27 февраля 2023 г. № 101н, которым внесены изменения в Правила финансового обеспечения предупредительных мер по сокращению производственного травматизма и профессиональных заболеваний работников и санаторно-курортного лечения работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными производственными факторами, утверждённые приказом Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 14 июля 2021 г. № 467н.
Приказ № 101н опубликован на Официальном интернет-портале правовой информации.Приказ № 467н в новой редакции (.docx) можно скачать в конце статьи.




Поправки внесены в целях приведения Правил финансового обеспечения предупредительных мер (далее — ФОПМ) в соответствие с действующим законодательством, упрощения документооборота, оказания поддержки работодателям — страхователям по обязательному социальному страхованию от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний. Ключевых изменений девять.




Содержание
Расширили категории работников, затраты на обучение которых можно возместить средствами СФРАктуализировали ссылки на НПАОбновили пункт о возмещении расходов на молоко «за вредность» и лечебно-профилактическое питаниеРасширили список средств обучения, расходы на которые возместит СФРИсключили возможность возмещения средств на борьбу с коронавирусомИзменили перечень документов, которые надо подавать с заявлением о финансовом обеспечении предупредительных мерУточнили список документов, которые должен подать страхователь для обоснования финансирования предупредительных мерПодтверждение расходов на проведение СОУТПодтверждение расходов на мероприятия по снижению вредностиПодтверждение расходов на обучениеВозмещение расходов на СИЗПодтверждение расходов на медицинские осмотрыПодтверждение расходов на молокоРасширили перечень сведений и документов, которые не нужно предоставлять в СФРУточнили возможность пересмотра плана и выделения дополнительного финансирования при включении в него дополнительно расходов на санаторно-курортного лечения предпенсионеровПамятки по предоставлению документов в СФРРасширили категории работников, затраты на обучение которых можно возместить средствами СФР



К лицам, которые проходят обучение по охране труда за счёт страховых взносов, отнесли:







руководителей организаций (филиалов) и их замов, на которых возложили обязанности по охране труда;



руководителей подразделений организации (филиала) и их замов;



работников-специалистов;



рабочих;



членов комиссий по проверке знания требований охраны труда;



работников, проводящих инструктаж по охране труда и обучение требованиям охраны труда;



работников, назначенных на микропредприятии работодателем для проведения проверки знания требований охраны труда.




Соответствующие изменения внесены в подпункт «в» пункта 3:






Было


Стало




в) обучение по охране труда и (или) обучение по вопросам безопасного ведения работ, в том числе горных работ, а также действиям в случае аварии или инцидента на опасном производственном объекте следующих категорий работников:

руководители организаций малого предпринимательства;
работники организаций малого предпринимательства (с численностью работников до 50 человек), на которых возложены обязанности специалистов по охране труда;
руководители (в том числе руководители структурных подразделений) государственных (муниципальных) учреждений;
руководители и специалисты служб охраны труда организаций;
члены комитетов (комиссий) по охране труда;
уполномоченные (доверенные) лица по охране труда профессиональных союзов и иных уполномоченных работниками представительных органов;
отдельные категории работников организаций, отнесённых в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации к опасным производственным объектам, подлежащих обязательному обучению по охране труда в установленном порядке  или обучению по вопросам безопасного ведения работ, в том числе горных работ, и действиям в случае аварии или инцидента на опасном производственном объекте (в случае, если обучение проводится с отрывом от производства в организации, осуществляющей образовательную деятельность);



в) обучение по охране труда и (или) обучение безопасным методам и приёмам выполнения работ повышенной опасности, в том числе горных работ, а также действиям в случае аварии или инцидента на опасном производственном объекте с отрывом от работы следующих категорий работников:

руководитель организации, заместители руководителя организации, руководители филиалов и их заместители, на которых приказом страхователя возложены обязанности по охране труда;
руководители структурных подразделений организации и их заместители, руководители структурных подразделений филиала и их заместители;
работники организации, отнесённые к категории специалисты;
специалисты по охране труда;
работники рабочих профессий;
члены комиссий по проверке знания требований охраны труда, работники, проводящие инструктаж по охране труда и обучение требованиям охраны труда, работник, назначенный на микропредприятии работодателем для проведения проверки знания требований охраны труда;
члены комитетов (комиссий) по охране труда, уполномоченные (доверенные) лица по охране труда профессиональных союзов и иных уполномоченных работниками представительных органов организаций;
отдельные категории работников организаций, непосредственно выполняющих работы повышенной опасности, и работников, ответственных за организацию, выполнение и контроль работ повышенной опасности, подлежащих обязательному обучению по охране труда в установленном порядке или обучению по вопросам безопасного ведения работ, в том числе горных работ, и действиям в случае аварии или инцидента на опасном производственном объекте;







Актуализировали ссылки на НПА



В связи с вступлением в силу новых Правил обучения по охране труда сноску к этому пункту заменили на актуальную и в связи с тем, что наименование приказа по медосмотрам противоречит обновлённому ТК РФ, а также обновлениями НПА в части регулирования медицинских осмотров приведены в соответствие с действующими нормами ссылки на НПА.






Было


Стало




1. Подпункт 2.3.2 Порядка обучения по охране труда и проверки знаний требований охраны труда работников организаций, утверждённого постановлением Министерства труда и социального развития Российской Федерацией и Министерства образования Российской Федерации от 13 января 2003 г. № 1/29


1. Пункт 53, пункт 55 Правил обучения по охране труда и проверки знания требований охраны труда, утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 24 декабря 2021 г. № 2464




2. Приказ Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации и Министерства здравоохранения Российской Федерации от 31 декабря 2020 г. № 988н/1420н «Об утверждении перечня вредных и (или) опасных производственных факторов и работ, при выполнении которых проводятся обязательные предварительные медицинские осмотры при поступлении на работу и периодические медицинские осмотры»;
приказ Министерства здравоохранения Российской Федерации от 28 января 2021 г. № 29н «Об утверждении Порядка проведения обязательных предварительных и периодических медицинских осмотров работников, предусмотренных частью четвертой статьи 213 Трудового кодекса Российской Федерации, перечня медицинских противопоказаний к осуществлению работ с вредными и (или) опасными производственными факторами, а также работ, при выполнении которых проводятся обязательные предварительные и периодические медицинские осмотры»


Части первая и пятая статьи 220 Трудового кодекса Российской Федерации; подпункт 3.1 статьи 52 Воздушного кодекса Российской Федерации; статья 55 Кодекса торгового мореплавания Российской Федерации;
пункт 3.1 статьи 28, абзац четвёртый пункта 2 статьи 41 Кодекса внутреннего водного транспорта Российской Федерации; части четвертая и пятая статьи 27 Федерального закона от 21 ноября 1995 г. № 170-ФЗ «Об использовании атомной энергии»;
пункты 3-5 статьи 19 Федерального закона от 20 июня 1996 г. № 81-ФЗ «О государственном регулировании в области добычи и использования угля, об особенностях социальной защиты работников организаций угольной промышленности»;
абзацы первый и пятый пункта 3 статьи 25 Федерального закона от 10 января 2003 г. № 17-ФЗ «О железнодорожном транспорте в Российской Федерации»; пункт 3 статьи 28 Федерального закона от 26 марта 2003 г. № 35-ФЗ «Об электроэнергетике»;
часть вторая статьи 24, пункт 3 части второй статьи 46 Федерального закона от 21 ноября 2011 г. № 323-ФЗ «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации.






Обновили пункт о возмещении расходов на молоко «за вредность» и лечебно-профилактическое питание



В подпунктах «ж» и «р» пункта 3 обновили НПА по обеспечению работников молоком и спецпитанием.






Было


Стало




обеспечение лечебно-профилактическим питанием (далее — ЛПП) работников, для которых указанное питание предусмотрено Перечнем производств, профессий и должностей, работа в которых даёт право на бесплатное получение лечебно-профилактического питания в связи с особо вредными условиями труда, утверждённым приказом Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации от 16 февраля 2009 г. № 46н


обеспечение лечебно-профилактическим питанием (далее — ЛПП) работников, для которых указанное питание предусмотрено перечнем отдельных видов работ, при выполнении которых работникам предоставляется бесплатно по установленным нормам лечебно-профилактическое питание, утверждённым приказом Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 16 мая 2022 г. № 298н




обеспечение бесплатной выдачей молока или других равноценных пищевых продуктов работников, которым бесплатная выдача молока или других равноценных пищевых продуктов предусмотрено приказом Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации от 16 февраля 2009 г. № 45н «Об утверждении норм и условий бесплатной выдачи работникам, занятым на работах с вредными условиями труда, молока или других равноценных пищевых продуктов, Порядка осуществления компенсационной выплаты в размере, эквивалентном стоимости молока или других равноценных пищевых продуктов, и Перечня вредных производственных факторов, при воздействии которых в профилактических целях рекомендуется употребление молока или других равноценных пищевых продуктов


обеспечение бесплатной выдачей молока или других равноценных пищевых продуктов работников, занятых на рабочих местах с вредными условиями труда, установленными по результатам специальной оценки условий труда, при наличии вредных производственных факторов в соответствии с Перечнем вредных производственных факторов на рабочих местах с вредными условиями труда, установленными по результатам специальной оценки условий труда, при наличии которых занятым на таких рабочих местах работникам выдаются бесплатно по установленным нормам молоко или другие равноценные пищевые продукты, утверждённым приказом Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 12 мая 2022 г. № 291н






Расширили список средств обучения, расходы на которые возместит СФР



Можно будет подавать в том числе и расходы на приобретение компьютерных тренажёров, программного обеспечения, видеофильмов.






Было


Стало




приобретение отдельных приборов, устройств, оборудования и (или) комплексов (систем) приборов, устройств, оборудования, непосредственно обеспечивающих проведение обучения по вопросам безопасного ведения работ, в том числе горных работ, и действиям в случае аварии или инцидента на опасном производственном объекте и (или) дистанционную видео- и аудиофиксацию инструктажей, обучения и иных форм подготовки работников по безопасному производству работ, а также хранение результатов такой фиксации


приобретение отдельных приборов, устройств, оборудования и (или) комплексов (систем) приборов, устройств, оборудования, непосредственно обеспечивающих проведение обучения по вопросам безопасного ведения работ, в том числе горных работ, и действиям в случае аварии или инцидента на опасном производственном объекте и (или) дистанционную видео- и аудиофиксацию инструктажей, обучения и иных форм подготовки работников по безопасному производству работ, а также хранение результатов такой фиксации, в том числе компьютерных тренажёров, программного обеспечения, видеофильмов
Подробнее здесь






Исключили возможность возмещения средств на борьбу с коронавирусом




Пункт 3.1 Правил ФОПМ признали утратившим силу. Расходы борьбу с распространением COVID-19 в 2023 году нельзя будет возместить за счёт соцфонда. Соответственно, исключили и пункт 6.1, где были перечислено, какими документами подтверждаются эти расходы.




Изменили перечень документов, которые надо подавать с заявлением о финансовом обеспечении предупредительных мер



В подпункте «б» пункта 5 исключили слова «копия перечня мероприятий по улучшению условий и охраны труда работников, разработанного по результатам проведения специальной оценки условий труда, и (или)».



Таким образом, к списку документов, которые нужно прикладывать к заявлению о финансовом обеспечении предупредительных мер с 11 июля 2023 года не нужно копию перечня мероприятий по улучшению условий и охраны труда работников, разработанного по результатам СОУТ.




Напомним, что подать такое заявление в СФР нужно в срок, не позднее 1 августа текущего года.




Уточнили список документов, которые должен подать страхователь для обоснования финансирования предупредительных мер



Подтверждение расходов на проведение СОУТ



Установили обязанность указывать идентификационный номер предстоящей специальной оценки условий труда и исключили копию приказа о создании комиссии.



Подпункт «а» пункта 6 будет выглядеть следующим образом (показаны исключённые и добавленные фрагменты):



«Для обоснования финансового обеспечения предупредительных мер страхователь дополнительно представляет документы (копии документов), обосновывающие необходимость финансового обеспечения предупредительных мер, в том числе:



а) в случае включения в план финансового обеспечения предупредительных мер, предусмотренных подпунктом «а» пункта 3 Правил:




копию локального нормативного акта о создании комиссии по проведению специальной оценки условий труда;



копию гражданско-правового договора с организацией, проводящей специальную оценку условий труда, с указанием идентификационного номера предстоящей специальной оценки условий труда, количества рабочих мест, в отношении которых проводится специальная оценка условий труда, и стоимости проведения специальной оценки условий труда на указанном количестве рабочих мест;»




Подтверждение расходов на мероприятия по снижению вредности



Если вы будете обращаться за возмещением расходов на реализацию мероприятий по приведению уровней воздействия вредных и (или) опасных производственных факторов на рабочих местах в соответствие с государственными нормативными требованиями охраны труда, то имейте ввиду, что для обоснования расходов нужно будет указать идентификационные номера отчётов по СОУТ, в которых содержатся сведения:




о превышении предельно допустимых уровней воздействия вредных и (или) опасных производственных факторов на соответствующих рабочих местах (до проведения мероприятий);



свидетельствующие о снижении класса (подкласса) условий труда на соответствующих рабочих местах, которые могут быть предоставлены при подтверждении расходов (после проведения мероприятий).




Подтверждение расходов на обучение



Перечень подтверждающих документов полностью изложили в новой редакции и теперь он выглядит следующим образом:



«в) в случае включения в план финансового обеспечения предупредительных мер, предусмотренных подпунктом «в» пункта 3 Правил:




копию локального нормативного акта страхователя о направлении работников на обучение по охране труда и (или) на обучение безопасным методам и приёмам выполнения работ повышенной опасности, в том числе горных работ, а также действиям в случае аварии или инцидента на опасном производственном объекте с отрывом от работы;



копию договора на проведение обучения работодателей и работников по охране труда с организацией или с индивидуальным предпринимателем, оказывающими услуги в области охраны труда и аккредитованными в установленном порядке;



список работников, направляемых на обучение по охране труда и (или) на обучение безопасным методам и приёмам выполнения работ повышенной опасности, в том числе горных работ, и действиям в случае аварии или инцидента на опасном производственном объекте с указанием категории (должности, специальности) работников, имеющих право проходить обучение за счёт средств обязательного социального страхования от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний и документами, подтверждающими принадлежность указанных в них работников к той или иной категории, а именно



в случае включения в список руководителей организации, заместителей руководителя организации, руководителей филиалов и их заместителей — копии приказов о возложении на них обязанности по охране труда;



в случае включения в список руководителей структурных подразделений организации и их заместителей, руководителей структурных подразделений филиала и их заместителей, специалистов по охране труда, работников, назначенных на микропредприятии страхователем для проведения проверки знания требований охраны труда — копии приказов о назначении на должность (приёме на работу) указанных категорий;



в случае включения в список работников организации, отнесённых к категории специалисты, работников рабочих профессий — копии локальных нормативных актов страхователя, определяющих отнесение работников к указанным категориям;



в случае включения в список членов комиссий по проверке знания требований охраны труда, работников, членов комитетов (комиссий) по охране труда — копии приказов работодателей об утверждении состава комитета (комиссии);



в случае включения в список уполномоченных (доверенных) лиц по охране труда профессиональных союзов и иных уполномоченных работниками представительных органов организаций — выписки из протоколов решений профсоюзных органов или иных уполномоченных работниками представительных органов о назначении уполномоченных (доверенных) лиц по охране труда;



в случае включения в список отдельных категорий работников организации, непосредственно выполняющих работы повышенной опасности, и работников, ответственных за организацию, выполнение и контроль работ повышенной опасности — копию локального нормативного акта страхователя, определяющего работников, непосредственно выполняющих работы повышенной опасности, и работников, ответственных за организацию, выполнение и контроль работ повышенной опасности».




Обновлена и сноска на порядок аккредитации обучающих по охране труда организаций в связи с его изменением:




Приказ Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации от 1 апреля 2010 г. № 205н «Об утверждении перечня услуг в области охраны труда, для оказания которых необходима аккредитация, и Правил аккредитации организаций, оказывающих услуги в области охраны труда» 




заменили на




Постановление Правительства Российской Федерации от 16 декабря 2021 г. № 2334 «Об утверждении Правил аккредитации организаций, индивидуальных предпринимателей, оказывающих услуги в области охраны труда, и требований к организациям и индивидуальным предпринимателям, оказывающим услуги в области охраны труда».




Возмещение расходов на СИЗ



Вместо пяти подтверждающих расходы документов теперь нужно будет прикладывать три:




перечень СИЗ;



копию сертификата или декларации происхождения товара для иностранных СИЗ;



копию заключения Минпромторга для российских СИЗ.




Если раньше мы предоставляли два перечня СИЗ: по типовым нормам и по СОУТ, то теперь делаем один перечень приобретаемых СИЗ с указанием профессий (должностей) работников, норм выдачи СИЗ со ссылкой на соответствующий пункт типовых норм, а также количества, стоимости, даты изготовления и срока годности приобретаемых СИЗ; сведения о дате изготовления и сроке годности приобретаемых СИЗ могут быть представлены при подтверждении расходов.



В этом перечне нужно будет дополнительно указать артикул или модель приобретаемых СИЗ (при наличии), а также номера и сроки действия сертификатов (деклараций) соответствия ТР ТС 019/2011. Копии сертификатов и деклараций прикладывать не нужно!



Как и ранее, нужно будет подтвердить происхождение товара:




копию действующего на момент приобретения СИЗ заключения о подтверждении производства промышленной продукции на территории Российской Федерации, выданного Министерством промышленности и торговли Российской Федерации, или выписку из реестра промышленных товаров государств — членов Евразийского экономического союза — для СИЗ, изготовленных на территории Российской Федерации;



копию действующей на момент приобретения СИЗ декларации о происхождении товара или сертификата о происхождении товара, или выписку из реестра промышленных товаров государств — членов Евразийского экономического союза — для СИЗ, изготовленных на территории других государств — членов Евразийского экономического союза.




Подтверждение расходов на медицинские осмотры



Перечень документов по расходам на медицинские осмотры остался неизменным, но список работников, подлежащих прохождению обязательных периодических медицинских осмотров (обследований) в текущем календарном году будет составлять проще.



В нем не нужно будет указывать какие условия труда установлены на рабочем месте работника по результатам СОУТ.



Подтверждение расходов на молоко



Сделана поправка в наименовании перечня работников на молоко. Убрано упоминание о нормативном акте, но перечень нужно составлять, как и прежде, включив туда работников, которым выдаётся молоко или другие равноценные пищевые продукты с указанием их профессий (должностей), количества дней фактической занятости на работах с вредными условиями труда, вредных производственных факторов на рабочем месте, предусмотренных Перечнем вредных производственных факторов, уровни которых превышают установленные нормативы.



Вместо копии сводной ведомости результатов проведения СОУТ (таблиц 1, 2) нужно будет указать только идентификационный номер отчёта о проведении СОУТ, который содержит сводную.



Расширили перечень сведений и документов, которые не нужно предоставлять в СФР



Если сведения или документы есть в распоряжении самого СФР или он может получить их от других ведомств, то вам нет необходимости предоставлять их. Со вступлением в силу новой редакции Правил ФОПМ их станет больше.



В рамках межведомственного взаимодействия для обоснования необходимости финансового обеспечения предупредительных мер территориальный орган Фонда запрашивает посредством межведомственного запроса.



В Минтруде СФР будет запрашивать не только сведения об аккредитованных на проведение обучения по ОТ и СОУТ организаций, но и сведения из отчёта по СОУТ, а именно:




сведения об отчёте о проведении СОУТ, содержащем сведения об уровнях ВОПФ на соответствующих рабочих местах;



сведения об отчёте о проведении СОУТ, содержащего сводную ведомость результатов проведения СОУТ (таблицы 1, 2);



сведения о составе комиссии по проведению СОУТ;



сведения о мероприятиях, включённых в перечень мероприятий по улучшению условий и охраны труда работников, разработанный по результатам проведения СОУТ.




В Минздраве СФР будет запрашивать не только сведения о лицензиях (на осуществление медицинской деятельности по санаторно-курортному лечению, проведению медосмотров), но и:




сведения о регистрации медицинского изделия в государственном реестре медицинских изделий и организаций (индивидуальных предпринимателей), осуществляющих производство и изготовление медицинских изделий.




В Росаккредитации СФР будет запрашивать:




сведения о документах об оценке (подтверждении) соответствия СИЗ требованиям технического регламента Таможенного союза «О безопасности средств индивидуальной защиты» (ТР ТС 019/2011).




Сведения о лицензии на осуществление страхователем пассажирских и (или) грузовых перевозок и (или) сведения, подтверждающие соответствующий вид экономической деятельности страхователя, которые входят в состав сведений, содержащихся в Едином государственном реестре юридических лиц (ЕГРЮЛ) СФР запрашивать не будет, поскольку они и так ежедневно поступают в территориальные органы Фонда в рамках системы «одного окна» из налоговой.



Сведения об отнесении работника к категории лиц предпенсионного возраста, сведения о факте получения пенсии, а также сведения о страховом номере индивидуального лицевого счета застрахованного лица, СФР также не нужно запрашивать, поскольку они после объединения ФСС с пенсионным фондом находятся в распоряжении Фонда.



Вы можете самостоятельно представить указанные документы (копии документов) в СФР, но не обязаны это делать. 



Уточнили возможность пересмотра плана и выделения дополнительного финансирования при включении в него дополнительно расходов на санаторно-курортного лечения предпенсионеров



В связи с тем, что в ряде случаев решение о направлении средств работодателя на санаторно-курортное лечение предпенсионеров принимается после 1 августа, что делало невозможным получение возмещения от СФР по этой статье расходов, принято решение о возможности скорректировать поданный ранее план ФОПМ с целью его дополнения сверх ранее согласованной суммы, но в рамках установленной нормы.






Было


Стало




14. Страхователь в срок до 20 ноября текущего финансового года имеет право обратиться в территориальный орган Фонда по месту своей регистрации с заявлением о внесении изменений в план финансового обеспечения, согласованный территориальным органом Фонда, в пределах суммы финансового обеспечения в соответствии с согласованным территориальным органом Фонда планом финансового обеспечения, с обоснованием необходимости внесения изменений в план финансового обеспечения и предоставлением полного комплекта документов, предусмотренных пунктами 4-6 Правил , для обоснования предупредительных мер, по которым в план финансового обеспечения вносятся изменения.
Принятие решения о внесении изменений в ранее согласованный территориальным органом Фонда план финансового обеспечения осуществляется в порядке, установленном пунктом 10 Правил.


14. Страхователь в срок до 20 ноября текущего финансового года имеет право обратиться в территориальный орган Фонда по месту своей регистрации с заявлением о внесении изменений в план финансового обеспечения, согласованный территориальным органом Фонда, в пределах суммы финансового обеспечения в соответствии с согласованным территориальным органом Фонда планом финансового обеспечения, с обоснованием необходимости внесения изменений в план финансового обеспечения и предоставлением полного комплекта документов, предусмотренных пунктами 4 — 6 Правил, для обоснования предупредительных мер, по которым в план финансового обеспечения вносятся изменения.
Страхователь имеет право в срок, установленный абзацем первым настоящего пункта, обратиться в территориальный орган Фонда по месту своей регистрации с заявлением о внесении изменений в план финансового обеспечения, согласованный территориальным органом Фонда, сверх суммы финансового обеспечения в соответствии с согласованным территориальным органом Фонда планом финансового обеспечения, в случае включения в план финансового обеспечения предупредительных мер, предусмотренных подпунктом «н» пункта 3 Правил. В данном случае объем средств, направляемый на финансовое обеспечение предупредительных мер, определяется в соответствии с абзацем четвертым пункта 2 Правил. Одновременно с заявлением о внесении изменений в план финансового обеспечения страхователь обязан предоставить документы (копии документов), предусмотренные подпунктом «д» пункта 6 Правил.
Принятие решения о внесении изменений в ранее согласованный территориальным органом Фонда план финансового обеспечения осуществляется в порядке, установленном пунктом 10 Правил.







Вывод: поправки, внесённые в Правила ФОПМ, привели их в соответствие с действующими НПА, расширили возможности по получению возмещения от СФР и упростили оформление подтверждающих документов.





Скачать Приказ № 467н в новой редакции (.docx)




Памятки по предоставлению документов в СФР



Предлагаем вам скачать подборку памяток с перечнями документов и копий документов, которые нужно предоставит в СФР в срок до 1 августа вместе с заявлением, планом финансового обеспечение и копией перечня мероприятий по всем статьям финансового обеспечения предупредительных мер в соответствии с п. 6 Правил, утверждённых приказом Минтруда России от 14 июля 2021 г. № 467н (в редакции от 27 февраля 2023 г.).



Подборка включает 16 документов:




Памятка ФОПМ СОУТ.



Памятка ФОПМ Снижение уровня ВОПФ.



Памятка ФОПМ Обучение.



Памятка ФОПМ ТСО.



Памятка ФОПМ Периодический медицинский осмотр.



Памятка ФОПМ Мониторинг здоровья «вредников».



Памятка ФОПМ Алкотестеры и тест полоски.



Памятка ФОПМ Аптечки.



Памятка ФОПМ Тахографы.



Памятка ФОПМ Приборы шахтёрам.



Памятка ФОПМ Приборы шахтёрам в рамках модернизации.



Памятка ФОПМ СИЗ.



Памятка ФОПМ Молоко.



Памятка ФОПМ ЛПП.



Памятка ФОПМ СКЛ предпенсионеров.



Памятка ФОПМ СКЛ «вредников».





Скачать ZIP-архив с памятками




С изменениями разбиралась Светлана Подберезина



На этом всё.



PROдолжение следует …