URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d1%81%d0%be%d1%83%d1%82-%d0%bd%d0%b0-%d0%bc%d0%b8%d0%ba%d1%80%d0%be%d0%bf%d1%80%d0%b5%d0%b4%d0%bf%d1%80%d0%b8%d1%8f%d1%82%d0%b8%d1%8f%d1%85.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 14.02.2023
Заголовок: Как самостоятельно проводить СОУТ на микропредприятиях (Пошаговая инструкция)

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Как самостоятельно проводить СОУТ на микропредприятиях (Пошаговая инструкция)
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 14.02.2023
            Обновлено 08.02.2024        
    
    В этой статье разберёмся, как проводить СОУТ на микропредприятиях своими силами (если, конечно, вы попадаете под определённые условия).
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO.



План статьи:




Разъяснить, в чём состоят особенности проведения СОУТ на малых предприятиях в отдельных отраслях экономики.



Показать пошаговый алгоритм проведения самодекларирования.



Привести примеры оформления приказа о составе комиссии, проверочного листа и декларации (в MS WORD).




Правительство предприняло очередные меры по упрощению жизни бизнесу. С началом весны вступят в силу:




Перечень рабочих мест в организациях, осуществляющих отдельные виды деятельности, в отношении которых СОУТ проводится с учётом устанавливаемых уполномоченным ФОИВ особенностей, утверждённых постановлением Правительства РФ от 14.10.2022 г. № 1830;



Особенности проведения СОУТ рабочих мест в организациях, осуществляющих отдельные виды деятельности — субъектов малого предпринимательства (включая работодателей — индивидуальных предпринимателей), которые в соответствии с федеральным законодательством отнесены к микропредприятиям, утверждённые приказом Минтруда России от 31.10.2022 г. № 699н.




Итак, а теперь давайте разбираться …






Содержание
Счастливая дюжинаСамодекларированиеПроведение СОУТ на микропредприятииШаг 1. Создайте комиссию по идентификации ВОПФШаг 2. Проведите идентификацию ВОПФШаг 3. Заполните декларациюШаг 4. Ознакомьте работника с проверочным листомШаг 5. Направьте декларацию в ГИТРЕЗЮМЕСчастливая дюжина



Итак, с 1 марта 2023 года в ряде организаций специальную оценку условий труда можно будет проводить быстро и бесплатно. Для этого деятельность организации должна удовлетворять двум условиям.



Условие № 1. Организация или ИП должны быть субъектами малого предпринимательства (далее — МСП), которые в соответствии с федеральным законом отнесены к микропредприятиям.




Такие организации вносятся Налоговой службой в специальный Реестр субъектов малого и среднего предпринимательства (см. рис. 1).




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/02/ris-1-interfejs-edinogo-reestra-msp.jpg","width":"1026","height":"488"}
			
				
			
		Рис. 1. Интерфейс Единого реестра МСП



Искать по нему организацию можно по одному из трёх параметров:




наименование;



ИНН;



ОГРН.





Вносите любой из них в строку поиска и нажимаете кнопку «найти». В результате, менее чем за секунду вы получите информацию о статусе организации (см. рис. 2).




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/02/ris-2-primer-otobrazheniya-rezultatov-poiska-po-edinomu-reestru-msp.jpg","width":"894","height":"589"}
			
				
			
		Рис. 2. Пример отображения результатов поиска по Единому реестру МСП




На 10 февраля 2023 года в реестре зарегистрировано 5,8 млн. микропредприятий с 7, 3 млн. работниками (см. рис. 3).




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/02/ris-3-raspredelenie-mikropredpriyatij-po-subektam-rossijskoj-federacii.jpg","width":"904","height":"437"}
			
				
			
		Рис. 3. Распределение микропредприятий по субъектам Российской Федерации (за исключением новых территорий)



Но, чтобы иметь право самостоятельно задекларировать соответствие условий труда государственным нормативным требованиям, быть МСП мало, нужно, чтобы выполнялось второе условие.



Условие № 2. ОКВЭД должен относиться к счастливой дюжине.



Одним из видов деятельности микропредприятия в соответствии с Общероссийским классификатором видов экономической деятельности (ОКВЭД2) ОК 029-2014 (КДЕС Ред.2) может быть:




разработка компьютерного программного обеспечения, консультационные услуги в данной области и другие сопутствующие услуги (класс 62 раздела J);



деятельность в области информационных технологий (класс 63 раздела J);



деятельность финансовая и страховая (раздел K);



деятельность по операциям с недвижимом имуществом (раздел L);



деятельность в области права и бухгалтерского учёта (класс 69 раздела М);



деятельность головных офисов; консультирование по вопросам управления (класс 70 раздела М);



деятельность в области архитектуры и инженерно-технического проектирования; технических испытаний, исследований и анализа (класс 71 раздела М);



деятельность рекламная и исследование конъюнктуры рынка (класс 73 раздела М);



деятельность административная и сопутствующие дополнительные услуги (раздел N);



образование (раздел Р);



деятельность библиотек, архивов, музеев и прочих объектов культуры (класс 91 раздела R);



деятельность общественных организаций (класс 94 раздела S).





Если оба условия выполнены, то СОУТ можно проводить в форме самодекларирования.




Самодекларирование



Минтрудом утверждены*:




Особенности проведения СОУТ рабочих мест на микропредприятиях и у ИП, осуществляющих отдельные виды деятельности (айтишники, финансисты, страховщики, риэлторы, юристы, управленцы, маркетологи, пиарщики, проектировщики, архитекторы, образовательные учреждения, учреждения и объекты культуры, общественные организации);



Рекомендуемая форма Проверочного листа идентификации ВОПФ на рабочем месте;



Рекомендуемая форма Декларации соответствия условий труда государственным нормативным требованиям охраны труда.





* Приказ Минтруда России от 31.10.2022 г. № 699н «Об утверждении особенностей проведения специальной оценки условий труда рабочих мест в организациях, осуществляющих отдельные виды деятельности — субъектов малого предпринимательства (включая работодателей — индивидуальных предпринимателей), которые в соответствии с федеральным законодательством отнесены к микропредприятиям».




Проведение СОУТ на микропредприятии



СОУТ на микропредприятии проводится работодателем совместно с работниками без привлечения специалистов экспертной организации и без проведения замеров. По сути, это укороченный вариант СОУТ, когда проводится только первый и последний её этап, то есть идентификация ВОПФ и декларирование. Пошагово это выглядит следующим образом.




Шаг 1. Создайте комиссию по проведению по идентификации ВОПФ.



Шаг 2. Проведите идентификацию ВОПФ.



Шаг 4. Направьте декларацию в ГИТ.



Шаг 5. Ознакомьте работника с проверочным листом.




Разберём подробнее действия на каждом из шагов.



Шаг 1. Создайте комиссию по идентификации ВОПФ



Комиссия создаётся приказом работодателя. В её состав должно входить нечётное количество членов.



Приведём примерную формулировку текста приказа:


Скачать образец приказа



Шаг 2. Проведите идентификацию ВОПФ



Для этого распечатайте форму проверочного листа и заполните его на каждое рабочее место отдельно, последовательно отвечая на вопросы и проставляя отметки у вариантов ответов «да» или «нет».



Пример заполнения проверочного листа:


Скачать проверочный лист



При идентификации потенциально вредных и (или) опасных производственных факторов на рабочих местах микропредприятия работодатель должен учитывать:




производственное оборудование, материалы и сырье, используемые работниками и являющиеся источниками вредных и (или) опасных производственных факторов, которые идентифицируются и при наличии которых в случаях, установленных законодательством Российской Федерации, проводятся обязательные предварительные (при поступлении на работу) и периодические (в течение трудовой деятельности) медицинские осмотры работников;



результаты ранее проводившихся на данных рабочих местах исследований (испытаний) и измерений вредных и (или) опасных производственных факторов;



случаи производственного травматизма и (или) установления профессионального заболевания, возникшие в связи с воздействием на работника на его рабочем месте вредных и (или) опасных производственных факторов;



предложения работников по осуществлению на их рабочих местах идентификации потенциально вредных и (или) опасных производственных факторов;



результаты, полученные при осуществлении организованного в установленном порядке на рабочих местах производственного контроля за условиями труда (при наличии);



результаты, полученные при осуществлении федерального государственного санитарно-эпидемиологического надзора.




На этом этапе нужно будет перейти на обычный алгоритм СОУТ в четырёх случаях:




при идентификации потенциально вредных факторов на рабочем месте в проверочном листе есть хоть одна отметка «да»;



рабочие места, профессии, должности, специальности работников включены в списки работ, с учётом которых назначается досрочная пенсия;



сотрудникам, которые трудятся на рабочих местах, предоставляются гарантии и компенсации за работу с вредными, опасными условиями труда;



на рабочих местах по результатам ранее проведённой СОУТ установили вредные, опасные условия труда.




Шаг 3. Заполните декларацию



Если на все вопросы даны ответы «нет», это означает, что вредные факторы не идентифицированы, условия труда на таких рабочих местах признаются комиссией допустимыми, и работодателем оформляется декларация соответствия условий труда государственным нормативным требованиям охраны труда.



Пример заполнения декларации:


Скачать пример декларации



Шаг 4. Ознакомьте работника с проверочным листом



С результатами идентификации работодатель должен ознакомить работников в письменной форме в течение 30 дней со дня утверждения проверочного листа. Для этого достаточно, чтобы работник подписал проверочный лист.



Шаг 5. Направьте декларацию в ГИТ



Можно направить декларацию с сопроводительным письмом заказным почтовым отправлением, предоставить её лично (сотрудником по доверенности) или воспользоваться Госуслугами.




Способы подачи декларации:

В виде бумажного документа

В виде электронного документа

Лично

Почтовым отправлением с описью вложения и уведомлением о вручении

В форме электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью работодателя, посредством заполнения формы декларации на официальном сайте Роструда в сети «Интернет»





Внесена ли декларация в Реестр можно узнать на сайте Роструда.




РЕЗЮМЕ




Если деятельность вашего микропредприятия позволяет провести СОУТ без привлечения экспертной организации, создайте комиссию, заполните на каждое рабочее место проверочные листы и в отсутствии ВОПФ, составьте декларацию и подайте её в Минтруд самостоятельно без привлечения экспертной организации.



Если на рабочем месте работника ранее условия труда были отнесены к вредным, работник получал компенсации за вредные условия труда или в процессе идентификации выявлен хотя бы один фактор «вредности», проводите СОУТ обычным образом с привлечение экспертов и проведением замеров.




На этом пока всё.


.wpremark--7JrC{background-color:#ffffff;box-shadow:0px 4px 20px -5px rgba(138,131,185,0.3);padding:20px;margin:20px 0px;border-radius:10px}.wpremark--7JrC .wpremark-icon{color:#2850ff;width:28px;flex:0 0 auto;max-width:100%;max-height:28px;margin-right:16px;align-self:flex-start}Детальный разбор провела моя помощница Светлана Подберезина



Присоединяйтесь к нам в VK.com и Telegram




PROдолжение следует …