URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d1%81%d1%83%d0%be%d1%82-%d0%b8-%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%84%d0%b7%d0%b0%d0%b1%d0%b5%d0%be%d0%bb%d0%b5%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d1%8f.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 06.09.2024
Заголовок: Какая связь между СУОТ и наличием профзаболеваний?

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Какая связь между СУОТ и наличием профзаболеваний?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 06.09.2024
            Обновлено 06.09.2024        
    
    На интерактивном портале Министерства труда и занятости населения Кузбасса разместили Протокол заседания межведомственной комиссии по охране труда и промышленной безопасности в Кузбассе. 
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO



Повестка дня: рассмотрение причин профессиональных заболеваний и проводимых профилактических мероприятий.




Скачать протокол




Компания с численностью сотрудников >17 тысяч человек отчиталась о расследовании 24 случаев профессиональных заболеваний за 1 полугодие 2024 года.



Содержание
Причины профзаболеванийМероприятия, проводимые предприятиемМероприятия, предлагаемые комиссиейРезюмеПричины профзаболеваний



Причиной возникновения профзаболеваний работников явилась длительная работа в условиях воздействия факторов производственной среды и трудового процесса, превышающих гигиенические нормативы.




Обстоятельствами и условиями возникновения профессиональных заболеваний явились:




несовершенство технологических процессов, оборудования, рабочего инструмента;



отсутствие автоматизации и механизации трудоёмких и тяжёлых работ.





Санитарно-противоэпидемические (профилактические) мероприятия, направленные на предупреждение вредного воздействия факторов производственной среды и трудового процесса на здоровье работника, включающие в себя технологические и технические мероприятия, не разработаны и не реализуются.




Также на предприятиях угольной промышленности не нашла применения профилактика профессиональных заболеваний работающих, основанная на принципе защиты временем, а напротив, широкое распространение на угольных разрезах получила форма труда по увеличенной до 12 часов продолжительности смены, а в последнее время перевод работников, занятых на подземных горных работах на 8 часовой режим работы, применение которого увеличивает экспозицию воздействия на работника факторов производственной среды и трудового процесса.




Мероприятия, проводимые предприятием




Мероприятия в целях ликвидации и предупреждения профессиональных заболеваний сводятся исключительно к выдаче средств индивидуальной защиты.







Собственно, так работает большинство компаний.



При этом не было выявлено фактов необеспеченности СИЗ — их работники получают в нужном количестве.



Но также не было выявлено фактов неприменения СИЗ «из-за отсутствия системы автоматического выявления отсутствия СИЗ у работников».



! Несмотря на то, что нормативных требований иметь автоматическую систему контроля СИЗ нет, возможно об этом было сказано в СУОТ или СУПБ предприятия.



Мероприятия, предлагаемые комиссией




1. Обеспечить выполнение мероприятий, предусмотренных строкой 050 карты специальной оценки условий труда с подготовкой ежегодного отчёта о выполненных мероприятиях.





2. Обеспечить разработку и реализацию профилактических (технологических, технических и организационных) мероприятий, направленных на снижение вредного воздействия факторов производственной среды и трудового процесса на здоровье работника в целях доведение условий труда до гигиенических нормативов.





3. При формировании направления на предварительный медицинский осмотр учитывать прежние места работы и профессию, включать в него дополнительные факторы производственной среды и трудового процесса в перечень для обследования.




Рекомендация звучит странно, учитывая, что Приказом Минздрава РФ №29н установлен порядок выдачи направлений на медосмотр. Что делать в случае, если кандидат будет не годен по тем факторам, которые были на его прошлой работе, но отсутствуют на текущей?



Остаётся только воспользоваться тем, что это «рекомендации» и игнорировать их, чтобы не нарушить требования Порядка проведения медосмотров.




Учёт вредности на предыдущих местах работы сотрудников только набирает обороты.




Правила расследования и учёта случаев профессиональных заболеваний работников утверждены постановлением Правительства Российской Федерации от 5 июля 2022 г. № 1206. В соответствии с п. 6 Правил Методика оценки вклада периодов работы во вредных и опасных условиях труда на предыдущих местах работы устанавливается Министерством здравоохранения Российской Федерации.




Проект Приказа Минздрава РФ об утверждении данной Методики завершил процедуру публичного обсуждения и находится на этапе подведения итогов общественного обсуждения текста проекта.





4. Организовать проведение диспансеризации пациентов с подозрением (отдельными признаками) на профессиональное заболевание по результатам периодического медицинского осмотра на базе центра профпатологии.





5. Разработать долгосрочную корпоративную программу по профилактике профессиональных и производственно обусловленных заболеваний для продления трудового долголетия с подготовкой ежегодного отчёта о выполненных мероприятиях.





6. Обеспечить расчёт профессионального риска для здоровья работников в соответствии с Руководством Р 2.2.3969-23, утв. руководителем Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека 07.09.2023, для оценки вреда здоровью работника от воздействия факторов производственной среды и трудового процесса, обоснования разработки мероприятий, связанных с улучшением условий труда и снижением уровня профессионального риска здоровью, оценки их эффективности.




Вот тут начинается самое интересное!



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/09/Kakaya-svyaz-mezhdu-SUOT-i-nalichiem-profzabolevanij-1.png","width":"1541","height":"625"}
			
				
			
		



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/09/Kakaya-svyaz-mezhdu-SUOT-i-nalichiem-profzabolevanij-2.png","width":"1105","height":"382"}
			
				
			
		Федеральный закон «О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения» от 30.03.1999 № 52-ФЗ



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/09/Kakaya-svyaz-mezhdu-SUOT-i-nalichiem-profzabolevanij-3.png","width":"931","height":"500"}
			
				
			
		Федеральный закон «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» от 21.11.2011 № 323-ФЗ



Руководство Р 2.2.3969-23 устанавливает пять групп риска возникновения хронического профессионального заболевания:




1 группа «Пренебрежимо малый риск»/ «Малый риск»



2 группа «Умеренный риск»



3 группа «Средний риск»



4 группа «Высокий риск»



5 группа «Очень высокий риск» / «Экстремально высокий риск».





«Работодатель информирует работников о существующем риске повреждения здоровья на рабочих местах с соблюдением установленных законодательством Российской Федерации условий и этических норм»
Руководство Р 2.2.3969-23



Руководство Р 2.2.3969-23 входит в Перечень документов, используемых при инспекции Роспотребнадзора: в Липецкой области (п.85), в Кемеровской области (п.125), в Республике Башкортостан, в Свердловской области (п.464).



Поделитесь в комментариях, проводили ли вы расчёт профессионального риска для здоровья работников в соответствии с Руководством Р 2.2.3969-23?




7. Разработать непрерывную систему динамического наблюдения за состоянием здоровья работников на основе медицинских осмотров в период работы на предприятии.





8. Обеспечить передачу медицинской документации о состоянии здоровья пациентов при смене медицинской организации для целей проведения периодического медицинского осмотра.





9. Обеспечить рассмотрение содержания актов расследования профессиональных заболеваний юридической и медицинской службой предприятия, в целях всестороннего изучения причин и обстоятельств возникновения профессиональных заболеваний для их оспаривания в судебном порядке при несогласии с его содержанием.





10. Провести тестовые испытания по применению работниками средства индивидуальной защиты «экзоскилет» для компенсации показателей тяжести трудового процесса.
Орфография автора сохранена




11. Рекомендовать компаниям, в которых периодически выявляются случаи профессиональных заболеваний работников, обеспечить реализацию данных мероприятий с подготовкой по итогам 2024 года доклада об их выполнении для рассмотрения на заседании межведомственной комиссии.




Резюме




Таким образом, без реализации технологических, технических и организационных мероприятий, направленных на улучшение условий труда прогнозировать снижение профессиональных заболеваний не представляется возможным.
из протокола заседания межведомственной комиссии по ОТ и ПБ в Кузбассе



Всё это говорит о том, что в компании не работает СУОТ и СУПБ. Если вы считаете, что это документ, который разрабатывают исключительно ради исполнения государственных требований, то данная ситуация говорит об обратном.




Несмотря на то, что Руководство Р 2.2.3969-23 находится в списке для инспектирования, нормативным актом оно не является и обязательных требований не содержит, а также не входит в перечень нормативных актов, содержащих обязательные требования, утверждённый Роспотребнадзором для целей проверок.




На этом всё.



Над статьёй работали Светлана Подберезина и Юлия Реутова. 



PROдолжение следует…