URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%be%d1%84%d0%be%d1%80%d0%bc%d0%bb%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%bc%d0%b5%d0%b4%d0%b8%d1%86%d0%b8%d0%bd%d1%81%d0%ba%d0%b8%d1%85-%d0%ba%d0%bd%d0%b8%d0%b6%d0%b5%d0%ba.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 28.06.2018
Заголовок: Как Два Министерства и Одно Ведомство Разъясняли Вопрос Оформления Медицинских Книжек!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Как Два Министерства и Одно Ведомство Разъясняли Вопрос Оформления Медицинских Книжек!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 28.06.2018
            Обновлено 28.06.2018        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! В этой заметке вы ознакомитесь с коллективным разъяснением по вопросу оформления медицинских книжек лицами, поступающими на работу в организации отдыха детей и их оздоровления. Разъясняют вопрос Минобрнауки России, Минздрав России и Роспотребнадзор. Кому интересно, листаем дальше…
Итак, разъяснения даются в целях подготовки к проведению летней оздоровительной кампании 2018 года, для руководства и использования в работе органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации в сфере организации отдыха и оздоровления детей и организациями отдыха детей и их оздоровления. Подписал и направил разъяснения статс-секретарь — заместитель Министра образования и науки Российской Федерации Зенькович Павел Станиславович.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2018/06/oformlenie-meditsinskih-knizhek.jpg","width":"600","height":"400"}
Ниже привожу содержание письма, т.е. сами разъяснения, а скачать письмо Минобрнауки России от 04.05.2018 г. № Пз-685/09 «О направлении разъяснений» в формате MS Word можно будет чуть ниже.

Содержание

Оформление медицинских книжек во время летней оздоровительной компании 2018 года
СКАЧАТЬ ПИСЬМО
Письмо Минобрнауки России от 04.05.2018 г. № Пз-685/09 «О направлении разъяснений»


Оформление медицинских книжек во время летней оздоровительной компании 2018 года
В соответствии с пунктом 1 статьи 34 Федерального закона от 30 марта 1999 г. № 52-ФЗ «О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения» (далее — Федеральный закон № 52-ФЗ) в целях предупреждения возникновения и распространения инфекционных заболеваний, массовых неинфекционных заболеваний (отравлений) и профессиональных заболеваний работники отдельных профессий, производств и организаций при выполнении своих трудовых обязанностей обязаны проходить предварительные при поступлении на работу и периодические профилактические медицинские осмотры (далее — медицинские осмотры).
При этом согласно статье 36 Федерального закона № 52-ФЗ гигиеническое воспитание и обучение граждан обязательны, направлены на повышение их санитарной культуры, профилактику заболеваний и распространение знаний о здоровом образе жизни.
Гигиеническое воспитание и обучение граждан осуществляются при профессиональной гигиенической подготовке и аттестации должностных лиц и работников организаций, деятельность которых связана, в том числе, с воспитанием и обучением детей (пункт 2 статьи 36 Федерального закона № 52-ФЗ).
Кроме того, согласно статье 213 Трудового кодекса Российской Федерации (далее — ТК РФ) работники, занятые на работах с вредными и (или) опасными условиями труда (в том числе на подземных работах), а также на работах, связанных с движением транспорта, проходят обязательные предварительные (при поступлении на работу) и периодические (для лиц в возрасте до 21 года — ежегодные) медицинские осмотры для определения пригодности этих работников. Работники организаций пищевой промышленности, общественного питания и торговли, водопроводных сооружений, медицинских организаций и детских учреждений, а также некоторых других работодателей проходят указанные медицинские осмотры в целях охраны здоровья населения, предупреждения возникновения и распространения заболеваний.
Порядок проведения обязательных предварительных и периодических медицинских осмотров (обследований) работников, занятых на тяжелых работах и на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, утверждён приказом Минздравсоцразвития России от 12 апреля 2011 г. № 302н (зарегистрирован Минюстом России 21 октября 2011 г., регистрационный № 22111) (далее — Порядок проведения медицинских осмотров).
ТК РФ и Порядок проведения медицинских осмотров предопределяет ответственность конкретного работодателя за сохранение здоровья работника, а также то, что результаты медицинских осмотров действительны до смены работодателя, в том числе и при совпадении вредных производственных факторов и работ у разных работодателей.
Результаты медицинских осмотров работников отдельных профессий, производств и организаций, деятельность которых связана с производством, хранением, транспортировкой и реализацией пищевых продуктов и питьевой воды, воспитанием и обучением детей, коммунальным и бытовым обслуживанием населения, подлежащие внесению в личную медицинскую книжку согласно приказу Роспотребнадзора от 20 мая 2005 г. № 402 «О личной медицинской книжке и санитарном паспорте», действительны в течение года вне зависимости от смены работодателя.
Сотрудники, осуществляющие деятельность по совместительству, также должны иметь медицинскую книжку. Медицинские осмотры они должны проходить по основному месту работы.
Статьями 212 и 213 ТК РФ определена необходимость прохождения работниками медицинских осмотров и психиатрических освидетельствований.
Медицинский осмотр в соответствии с частью 1 статьи 46 Федерального закона от 21 ноября 2011 г. № 323-ФЗ «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» представляет собой комплекс медицинских вмешательств, направленных на выявление патологических состояний, заболеваний и факторов риска их развития, не требует согласия обследуемого и проводится в соответствии с Порядком проведения медицинских осмотров.
Порядок проведения медицинских осмотров не предусматривает в рамках проведения медицинского осмотра психиатрического освидетельствования. Данный Порядок проведения медицинских осмотров предусматривает «скрининговый» осмотр одним врачом-психиатром и одним врачом-наркологом с целью выявления общих медицинских противопоказаний (алкоголизм, токсикомания, наркомания) к допуску к работам, предусмотренных пунктом 48 Порядка проведения медицинских осмотров.
Таким образом, работники, в отношении которых врачом-психиатром и (или) наркологом установлено подозрение на наличие медицинских противопоказаний, направляются на освидетельствование в специализированные врачебные комиссии, уполномоченные на то органом здравоохранения субъекта Российской Федерации, для уточнения клинической ситуации и подтверждения (исключения) подозрения на наличие медицинских противопоказаний.
Медицинская организация, в которой работники организаций будут проходить обязательный медицинский осмотр (предварительный и периодический), должна удовлетворять определенным условиям (пункты 4 и 5 Порядка проведения медицинских осмотров:

иметь лицензию на данный вид услуг;
в ней должны быть все необходимые врачи и оборудование для проведения обязательных исследований по факторам, имеющим значение для работодателя.

Психиатрическое освидетельствование в соответствии с частью 2 статьи 23 Закона Российской Федерации от 2 июля 1992 г. № 3185-1 «О психиатрической помощи и гарантиях прав граждан при ее оказании» является видом медицинского освидетельствования и направлено на подтверждение такого состояния здоровья человека, которое влечет за собой наступление юридически значимых последствий, проводится по просьбе или с согласия обследуемого в соответствии с Правилами прохождения обязательного психиатрического освидетельствования работниками, осуществляющими отдельные виды деятельности, в том числе деятельность, связанную с источниками повышенной опасности (с влиянием вредных веществ и неблагоприятных производственных факторов), а также работающими в условиях повышенной опасности, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 23 сентября 2002 г. № 695 (далее — Правила прохождения обязательного психиатрического освидетельствования).
Для прохождения предварительного медицинского осмотра лицо, поступающее на работу, представляет в медицинскую организацию в том числе решение врачебной комиссии, проводившей обязательное психиатрическое освидетельствование (в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации).
В соответствии с пунктом 4 Правил прохождения обязательного психиатрического освидетельствования освидетельствование работника проводится врачебной комиссией, создаваемой органом управления здравоохранением. Обязательными методами исследования при проведении обязательного медицинского (психиатрического) освидетельствования являются электроэнцефалография (ЭЭГ), электрокардиография и экспериментально-психологическое исследование.
В целях освидетельствования комиссия вправе запрашивать у медицинских организаций дополнительные сведения, о чем работник ставится в известность. Отсутствие постоянной регистрации не может являться основанием для отказа от проведения обследования указанными специалистами.
Освидетельствование работника проводится не реже одного раза в 5 лет.
Перечень медицинских психиатрических противопоказаний для осуществления отдельных видов профессиональной деятельности и деятельности, связанной с источником повышенной опасности, утверждённый постановлением Совета Министров — Правительства Российской Федерации от 28 апреля 1993 г. № 377 «О реализации Закона Российской Федерации «О психиатрической помощи и гарантиях прав граждан при ее оказании», включает в себя виды деятельности, а также работу в условиях повышенной опасности, условием осуществления которых является прохождение обязательного психиатрического освидетельствования.
Организация вправе самостоятельно утверждать перечни профессий работников, направляемых на психиатрическое освидетельствование. При этом учитываются не только проводимые работы, виды профессиональной деятельности и категории должностей, но и опасные и вредные вещества и производственные факторы вне зависимости от класса условий труда.
Согласно статье 212 ТК РФ в случаях, предусмотренных трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, работодатель обязан организовывать проведение за счет собственных средств обязательных предварительных (при поступлении на работу) и периодических (в течение трудовой деятельности) медицинских осмотров, других обязательных медицинских осмотров, обязательных психиатрических освидетельствований работников, внеочередных медицинских осмотров, обязательных психиатрических освидетельствований работников по их просьбам в соответствии с медицинскими рекомендациями с сохранением за ними места работы (должности) и среднего заработка на время прохождения указанных медицинских осмотров, обязательных психиатрических освидетельствований.
Указанные медицинские осмотры и психиатрические освидетельствования осуществляются за счёт средств работодателя (абзац восьмой статьи 213 ТК РФ).
Работники, отказывающиеся от прохождения медицинских осмотров, не допускаются к работе (абзац 4 части 1 статьи 76 и абзац 13 части 2 статьи 212 ТК РФ, пункт 3 статьи 34 Федерального закона № 52-ФЗ).
Отсутствие у работника личной медицинской книжки или отсутствие в ней записей, свидетельствующих о прохождении работником медицинского осмотра, является основанием для привлечения организации отдыха детей и их оздоровления, индивидуального предпринимателя, осуществляющего оказание услуг в сфере отдыха детей и их оздоровления, или соответствующих должностных лиц к административной ответственности в соответствии со статьей 6.3 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях.
Согласно пункту 6 Порядка проведения медицинских осмотров ответственность за качество проведения предварительных и периодических осмотров работников возлагается на медицинскую организацию.
Кроме того, в соответствии с пунктом 7 Порядка проведения медицинских осмотров предварительные осмотры проводятся при поступлении на работу на основании направления на медицинский осмотр, выданного лицу, поступающему на работу, работодателем.
Медицинская организация, с которой работодатель не пролонгировал договор на проведение предварительных и (или) периодических осмотров работников, по письменному запросу работодателя должна передать по описи медицинские карты работников в медицинскую организацию, с которой работодатель в настоящий момент заключил соответствующий договор (пункт 36 Порядка проведения медицинских осмотров).
Таким образом, руководителям организаций отдыха детей и их оздоровления (работодателям) следует обратить вмание на необходимость заключения с медицинской организацией договора на проведение предварительных и (или) периодических осмотров работников.
Далее делаем выводы…
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2018/03/Skachat-dokument.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ПИСЬМО
Письмо Минобрнауки России от 04.05.2018 г. № Пз-685/09 «О направлении разъяснений»
На этом всё. Все вопросы и мнения касательно данных разъяснений пишите в комментариях 😉 Спасибо за участие!
Продолжение следует …