URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%ba%d0%b0%d1%80%d1%82%d1%8b-%d0%be%d1%86%d0%b5%d0%bd%d0%ba%d0%b8-%d1%80%d0%b8%d1%81%d0%ba%d0%be%d0%b2.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 21.09.2020
Заголовок: Карты оценки рисков по профессиям и видам работ (народные примеры и образцы)

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Карты оценки рисков по профессиям и видам работ (народные примеры и образцы)
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 21.09.2020
            Обновлено 03.05.2023        
    
    Здесь собираются карты оценки профессиональных рисков от подписчиков.
    
        
        

        Приветствуем, друзья! Держите карты оценки рисков по профессиям и дополнительные материалы по оценки рисков вообще, наверняка в работе пригодятся! С момента первой публикации этой заметки набралось много примеров и образцов карт оценки риска — всё благодаря вам, уважаемые подписчики. Без притязаний на истину в последней инстанции — что присылаете, то и публикуем. В рамках обмена опытом.




Обновление от 13.04.2023 — Добавлен комплект из 32 карт профессионального риска по методу Файна-Кинни для обычной средней общеобразовательной школы (См. Поступление материалов ОПР от 13.04.2023).





Внимание! Наше предложение: Как оценивать и управлять профессиональными рисками с помощью Блог—Инженера (откроется в новой вкладке)




По делу откликнулись: Яна Девятиярова, Евгения Старикова, Альбина Мукашева, Алексей Бухольцев, Елена Воровьева, Линар Муллахметов, Екатерина Воронцова, Плахов Николай Прокофьевич, Юлия Николаева, Маргарита, Николай Николаевич Филюшкин, Елена Хадыкина. За присланные материалы всем большое спасибо и респект!



Содержание
Примеры и образцы карт оценки рисков по профессиямПоступление материалов ОПР от 09.03.2020Поступление материалов ОПР от 12.03.2020Поступление материалов ОПР от 13.07.2020Поступление материалов ОПР от 30.07.2020Поступление материалов ОПР от 18.09.2020Поступление материалов ОПР от 18.02.2021Поступление материалов ОПР от 13.04.2021Поступление материалов ОПР от 23.04.2021Поступление материалов ОПР от 23.09.2021Поступление материалов ОПР от 16.12.2021Поступление материалов ОПР от 09.02.2022Поступление материалов ОПР от 23.09.2022Поступление материалов ОПР от 13.04.2023Дополнительные материалы по оценке рисковПримеры и образцы карт оценки рисков по профессиям




Карта оценки рисков арматурщика (скачать карту).



Карта оценки рисков газорезчика (скачать карту).



Карта оценки рисков главного врача (скачать карту).



Карта оценки рисков кухонного рабочего (скачать карту).



Карта оценки рисков ландшафтного архитектора (скачать карту).



Карта оценки рисков машинист мостового крана (скачать карту).



Карта оценки рисков оператор котельной (скачать карту).



Карта оценки рисков повара (скачать карту).



Карта оценки рисков посудомойщика (скачать карту).



Карта оценки рисков сварщика (скачать карту).



Карта оценки рисков слесаря-наладчика (скачать карту).



Карта оценки рисков слесаря по ремонту и обслуживанию ГПМ (скачать карту).



Карта оценки рисков слесаря-сантехника (скачать карту).



Карта оценки рисков стропальщика (скачать карту).



Карта оценки рисков фрезеровщика (скачать карту).



Карта оценки рисков электрослесаря по ремонту и обслуживанию оборудования (скачать карту).



Карта оценки рисков термиста (скачать карту).



Карта оценки рисков уборщика (скачать карту).



Карта оценки рисков водителя (скачать карту).



Карта оценки рисков гардеробщика (скачать карту).



Карта оценки рисков офисных работников (скачать карту).




Далее предлагаем вашему вниманию два комплекта карт оценки риска – всего более 60 штук. В основном карты предназначены для предприятий нефтегазовой отрасли, но есть и универсальные карты (при проведении погрузочно-разгрузочных работ, работ на высоте, в электроустановках, с УШМ, электроинструментом, удлинителем и т.д.).



В комплекте № 1 содержится процедура по анализу опасностей и оценке риска с использованием карт анализа и оценки рисков при бурении скважин на объектах, также сами КАОР с реестром по следующим видам работ:




Работа с элеватором при СПО.



Работа с машинными ключами КМБО.



Работа с подвесными гидравлическими ключами.



Спуск обсадной колонны.



Долив скважины в трубы или в затрубное пространство.



Наращивание колонны БТ.



Монтаж ПВО.



Монтаж-демонтаж СВП.



Оснастка талевой системы.



Работы на высоте.



Ремонт буровых насосов.



Перевозка крупногабаритных грузов.



Работа с хим. реагентами на буровой.



Работы в замкнутом пространстве, газоопасные работы.



Работа на вспомогательной лебёдке.



Геофизические работы.



Передвижка буровой установки.



Погрузо — разгрузочные работы.



Вышкомонтажные работы.



Работы ГПМ в зоне ВЛЭП.



Работа по перемещению грузов вручную.



Работа ручным инструментом.



Пусконаладочные работы.



Отогрев технических устройств с помощью ППУ.



Перевозка работников автотранспортом.



Восстановление обвалования.



Демонтаж СВП без демонтажа направляющей.



При работе в электроустановках.



Работа с удлинителем электрическим.



Работа с электроинструментом.




Скачать комплект № 1



В комплект № 2 включена 31 карта анализа и оценки рисков по следующим видам работ:




Наращивание бурильных труб во время бурения (при отсутствии готовых собранных свечей).



Сборка КНБК.



Разборка КНБК.



Выброс КНБК на мостки.



СПО. Спуск бурильной колонны в скважину.



СПО. Подъём бурильной колонны из скважины.



Установка фильтра.



Подъем бурильного инструмента с выбросом на мостки.



Перетяжка талевого каната.



Работа с гидравлическим ключом.



Общие работы со вспомогательной лебёдкой (ВЛ).



Извлечение и замена роторных вкладышей.



Подача хвостовика с приемных мостков на роторную площадку.



Монтаж ПВО.



Демонтаж ПВО.



Опрессовка ПВО ПУГ.



Монтаж/Демонтаж приустьевой воронки.



Замена плашек ПВО.



Ревизия буровых насосов со сменой деталей.



Чистка емкости.



Чистка винтового конвейера (Шнека).



Приготовление бурового раствора.



Работа на высоте.



Спуск обсадной колонны.



Подготовка к цементажу и цементаж колонны и УЦМ.



Опрессовка обсадной колонны.



Работы с ППУ.



Работы с УШМ.



Обслуживание СВП.



Смазка кронблока.



Замена тормозных колодок на ЛБУ (любого типа).




Скачать комплект № 2



Поступление материалов ОПР от 09.03.2020



Для коммунального хозяйства контрольные листы для идентификации возможных опасных событий, опасностей и оценки рисков по профессии:




водитель, тракторист, водитель погрузчика, машинист автогрейдера (скачать контрольный лист).



завхоз, кладовщик (скачать контрольный лист).



механика, гл. механика, диспетчера, начальника отдела, оператора ГЛОНАСС (скачать контрольный лист).



слесарь по ремонту автомашин (скачать контрольный лист).




Для медицинских учреждений карты идентификации опасностей и определения уровня рисков:




для аптеки (скачать карту).



врача-консультанта (скачать карту).



врача ЛФК (скачать карту).



врача мануального терапевта (скачать карту).



врача рентгенолога (скачать карту).



врача УЗИ (скачать карту).



врача физиотерапевта (скачать карту).



врача анестезиолога (скачать карту).



медицинской сестры — анестезиста (скачать карту).



рентгенлаборанта (скачать карту).



санитара (скачать карту).




Поступление материалов ОПР от 12.03.2020



Комплект документов по оценке рисков при проведении сейсморазведочных работ, включающий в себя:




порядок идентификации опасностей и оценки риска.



реестр опасностей и оценку риска.




Карты оценки риска при:




бурении скважин при проведении сейсморазведочных работ.



движении транспортных средств.



проведении работ на высоте.



работе на циркулярной пиле.



работе с электрооборудованием.



проведении взрывных работ.



поведении газоопасных работ.



проведении погрузочно-разгрузочных работ с применением ПС.



проведении сейсморазведочных работ.



работе тяжелой техники.



валке леса.



проведении топографо-геодезических работ.



проведении электросварочных и газосварочных работ.




Скачать комплект № 3



Пример карты оценки профессиональных рисков для аппаратчика диспергирования пигментов и красителей (скачать карту).



Поступление материалов ОПР от 13.07.2020



Комплект контрольных листов идентификации рисков по профессиям (Плахов Николай Прокофьевич):




Поклейщик-оформитель (Секция поклейки).



Оператор печатного оборудования (Печатный цех).



Парикмахер (Парикмахерская).



Офисный работник (Администрация, отдел персонала, подразделение аренды, коммерческая служба, отдел продаж, секция инжиниринга).



Оператор гравировально-фрезерного станка, оператор станка плоттерной резки (Секция машинной обработки).



Сборщик (Секция сборки).



Электрогазосварщик (Секция металлообработки (сварочный цех)).




Скачать комплект № 4



Поступление материалов ОПР от 30.07.2020



Комплект карт идентификации опасности и определения уровня профессионального риска (Юлия Николаева):




Электромонтёр.



Уборщик служебных помещений.



Руководитель клубного формирования.




Скачать комплект № 5



Поступление материалов ОПР от 18.09.2020



Маргарита:




Добрый день! Решила поделиться своими разработками по идентификации опасностей и оценке рисков в научно-технической производственной фирме. Производство уникальное в своем роде, т.к. часть продукции производится с использованием технологий СВС (самораспространяющегося высокотемпературного синтеза). Такими технологиями в производственных масштабах у нас в стране занимаются всего 2 фирмы.Сколько времени и сил было потрачено на составление этого документа. Целью было создать рабочий документ, описывающий и реально оценивающий уровень воздействия опасных факторов на работников. В процессе создания были перелопачены должностные, технологические инструкции, инструкции по охране труда, паспорта на оборудование и результаты СОУТ, изучено оборудование, применяемое в работе, опрошены работники. Руководство требовало конкретного указания того из какого документа что взялось. Например те же самые названия видов работ/операций были взяты из должностных инструкицй, которые как известно везде корявые. Пришлось как то выкручиваться и объединять виды работ и операций в одни названия, хоть и звучали они в должностных по разному.Также был разработан стандарт и выбрана методика оценки рисков из множества имеющихся. Экселевский документ по идентификации создан в виде сводной таблицы и работает таким образом, что при внесении коэфициентов вероятности и тяжести последствий, коэфициент значимости и его название меняются автоматически в соответствии с критериями, указанными в стандарте.




В комплект входят:




Перечень идентифицированных опасностей и результат оценки рисков.



Стандарт по проведению процедуры менеджмента рисков.




Скачать комплект № 6



Поступление материалов ОПР от 18.02.2021




Комплект от Николая Николаевича Филюшкина





Карта идентификации опасностей и определения уровня рисков



Семь карт оценки профессиональных рисков для административно-управленческого персонала




Скачать комплект №7



Поступление материалов ОПР от 13.04.2021




Комплект от человека X





Положение управлении профессиональными рисками



Справочные данные



Реестр по оценке профессиональных рисков



Карта ОПР — инженер АСУ



Карта ОПР — инженер релейной защиты



Карта ОПР — начальник отдела АСУ



Карта ОПР — начальник электротехнической лабоатории



Карта ОПР — руководитель службы ОТ, ПБ и ООС



Карта ОПР — юрист




Скачать комплект №8



Поступление материалов ОПР от 23.04.2021




Комплект от Елены Хадыкиной




Карты оценки профессиональных рисков для производства полимерных плёнок согласно штатному расписанию:




Директор



Главный бухгалтер



Начальник производства



Главный инженер



Специалист по охране труда



Машинист экструдера 3 разряда



Машинист экструдера 3 разряда (2)



Главный энергетик



Машинист экструдера 4 разряда



Печатник флексографской печати 3 разряда



Водитель погрузчика



Слесарь-ремонтник 5 разряда



Электромонтер по ремонту и обслуживанию электрооборудования 6 разряда



Электромеханик 5 разряда



Контролёр качества продукции и технологического процесса 4 разряда



Кладовщик



Грузчик



Рабочий по подготовке производства




Скачать комплект №9



Поступление материалов ОПР от 23.09.2021




Комплект от Ольги Чернядьевой




В перечень идентифицированных и оцененных рисков в дошкольном учреждении входит:




Заведующий



Заместитель заведующего по воспитательной и методической работе (ВМР)



Воспитатель



Младший воспитатель



Учитель-логопед



Инструктор по физической культуре



Музыкальный руководитель



Машинист по стирке и ремонту спец.одежды



Повар



Заведующий хозяйством



Сторож



Рабочий по комплексному обслуживанию и ремонту зданий




Скачать комплект №10



Поступление материалов ОПР от 16.12.2021




Комплект документов по оценке профессиональных рисков от Галины Востриковой




Представлен полный отчёт по оценке профессиональных исков в организации, занимающейся дорожным строительством с применением метода «Файна-Кинни» на рабочих местах по 34 профессиям, а именно:




электрогазосварщика



оператора АБЗ



электрогазосварщика



моториста



монтажника стальных и железобетонных конструкций



арматурщика



плотника



токаря



слесаря



кочегара



монтажника стальных и железобетонных конструкций



водителя грузового автомобиля



водителя легкового автомобиля



машиниста экскаватора-погрузчика/машиниста экскаватора



машиниста асфальтоукладчика



машиниста катка



оператора рециклера асфальтобетона



машиниста крана автомобильного



помощника машиниста асфальтоукладчика



машиниста бульдозера



водителя ПАЗ, УАЗ, Газель



тракториста



водителя трала



машиниста автогрейдера



мастера, производителя работ, начальника участка



механика



дорожного рабочего (содержание а/дорог)



дорожного рабочего (укладка асфальтобетона)



геодезиста



подсобного рабочего



оператора РБУ



бетонщика



оператора котельной



водителя погрузчика




Скачать комплект №11




Внимание! Наше предложение: Как оценивать и управлять профессиональными рисками с помощью Блог—Инженера (откроется в новой вкладке)




Поступление материалов ОПР от 09.02.2022




Комплект документов по оценке профессиональных рисков от Светланы Барабаш





Работаю специалистом по ОТ на швейном предприятии.Методика проведения стандартная -матричная. Сам образец методики был скачан с интернета и переработан под наши особенности.Процедуру профрисков провели самостоятельно, не обращаясь в специализированные организации.Надеюсь наши наработки помогут кому-нибудь в работе.




В комплекте:




Перечень мер по исключению, снижению или контролю уровней рисков



План управления рисками



Сводная таблица оценки профессиональных рисков на рабочих местах



Карта идентификации опасностей и определения уровня рисков для АУП



Карта идентификации опасностей и определения уровня рисков для швеи



Карта идентификации опасностей и определения уровня рисков для водителя



Карта идентификации опасностей и определения уровня рисков для мастера цеха, начальника производства



Карта идентификации опасностей и определения уровня рисков для закройщицы



Карта идентификации опасностей и определения уровня рисков для оператора автоматических и полуавтоматических линий



Карта идентификации опасностей и определения уровня рисков для инженера-электрика



Карта идентификации опасностей и определения уровня рисков для технолога швейного производства



Карта идентификации опасностей и определения уровня рисков для механика швейного оборудования



Карта идентификации опасностей и определения уровня рисков для кладовщика



Карта идентификации опасностей и определения уровня рисков для подсобного рабочего



Карта идентификации опасностей и определения уровня рисков для контролёра ОТК




Скачать комплект №12



Поступление материалов ОПР от 23.09.2022




Комплект документов по оценке профессиональных рисков для детского сада от Юлии Николаевой




В комплекте:




Карта оценки рисков для заведующего



Карта оценки рисков для заместителя заведующего по административно-хозяйственной работе



Карта оценки рисков для заместителя заведующего по учебно-воспитательной работе



Карта оценки рисков для заведующего хозяйством



Карта оценки рисков для воспитателя



Карта оценки рисков для старшего воспитателя



Карта оценки рисков для музыкального руководителя



Карта оценки рисков для инструктора АФК



Карта оценки рисков для педагога дополнительного образования



Карта оценки рисков для инструктор ФИЗО



Карта оценки рисков для учителя-логопеда



Карта оценки рисков для учителя-дефектолога



Карта оценки рисков для педагога-психолога



Карта оценки рисков для документоведа



Карта оценки рисков для специалиста по закупкам



Карта оценки рисков для специалиста по охране труда



Карта оценки рисков для помощника воспитателя



Карта оценки рисков для делопроизводителя



Карта оценки рисков для рабочего по комплексному обслуживанию и ремонту зданий



Карта оценки рисков для уборщика служебных помещений



Карта оценки рисков для уборщика территории



Карта оценки рисков для МОП (садовник)



Карта оценки рисков для машиниста по стирке и ремонту спецодежды (белья)



Карта оценки рисков для кладовщика



Карта оценки рисков для заведующего производством



Карта оценки рисков для повара



Карта оценки рисков для кухонного рабочего



Карта оценки рисков для мойщика посуды



Карта оценки рисков для старшей медсестры



Карта оценки рисков для врача



Карта оценки рисков для медицинской сестры




Скачать комплект №13



Поступление материалов ОПР от 13.04.2023




Комплект карт оценки профессиональных рисков для обычной средней общеобразовательной школы по методу Файна-Кинни от Человека X.




В комплект входят карты ОПР для:




Директор школы



Заместитель директора по учебно-воспитательной работе



Заместитель директора по воспитательной работе



Педагог — организатор



Социальный педагог



Учитель — логопед



Учитель — дефектолог



Преподаватель-организатор ОБЖ



Педагог-психолог



Старший вожатый



Лаборант



Сторож



Заведующий производством



Повар



Заведующий канцелярией



Системный администратор



Специалист по охране труда



Заведующий хозяйством



Калькулятор



Педагог — библиотекарь



Техник-электрик, специалист по эксплуатации тепловых установок



Вахтёр



Уборщик служебных помещений



Дворник



Подсобный рабочий кухни, посудомойщик



Рабочий по обслуживанию зданий и сооружений



Контрактный управляющий



Водитель, механик



Учитель



Учитель химии



Учитель физики



Учитель физической культуры




Скачать комплект №14



Дополнительные материалы по оценке рисков




Реестр опасностей производственного предприятия 403 стр. (скачать реестр).



Регламент по оценке рисков участка, памятки и матрицы оценки рисков, презентации (скачать ZIP-архив).




Пару лет назад наша коллега и подписчица Екатерина Звягина поделилась комплектом рабочих документов по идентификации опасностей и управления уровнем риска — кто не видел, забирайте.



Народная копилка с картами рисков по-прежнему открыта. От нас место в файлообменнике с умным поисковиком, от вас — карты и доп. материалы по рискам. Сегодня вы работаете в организации, где все офисники, а завтра в полях с геологами, комарами и медведями 🙂




Почта для карт та же vk@siot.pro




На этом всё. Рейтинговые звёздочки и комментарии как всегда приветствуются 😉 Спасибо за участие и поддержку!



Продолжение следует …