URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%b2%d1%8b%d0%b4%d0%b0%d1%87%d0%b0-%d0%bb%d0%bf-%d0%bf%d0%b8%d1%82%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d0%b8-%d0%b2%d0%b8%d1%82%d0%b0%d0%bc%d0%b8%d0%bd%d0%be%d0%b2.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 13.06.2022
Заголовок: Как выдавать ЛПП и витаминные препараты (Детальный разбор)

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Как выдавать ЛПП и витаминные препараты (Детальный разбор)
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 13.06.2022
            Обновлено 11.03.2024        
    
    Разберёмся, что именно изменилось в обеспечении работников лечебно-профилактическим питанием и витаминных препаратов.
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO.



Выдача лечебно-профилактического питания (далее — ЛПП) и витаминных препаратов осуществляется в соответствии с новыми нормативными правовыми актами. В этой статье мы дадим максимально полный сравнительный анализ старых и новых норм Трудового Кодекса и ведомственных приказов, регламентирующих этот вопрос. Поехали!



Содержание
Нормативные правовые требованияПеречень видов работ, при выполнении которых бесплатно предоставляется ЛППСоставы рационов питанияУсловия выдачи ЛППКто проверяет выдачу лечебно-профилактического питанияРезюмеНормативные правовые требования



Только что принятые приказы «по молоку» и «по ЛПП» оказались в когорте нормативных актов, вступающих в силу спустя полгода после начала применения новой редакции ТК и сформировали для нас волну осеннего апгрейда нормативных правовых актов.



Не дожидаясь перитонита 1 сентября 2022г., мы взяли и проанализировали, что нового выдал на-гора Минтруд в части обеспечения работников ЛПП.



Знакомьтесь, это сэкономить ваше время и нервы!



Три проблемы обеспечения работников ЛПП, которые решила «регуляторная гильотина»



В статье про изменение норм и условий выдачи молока мы уже анализировали изменения ст. 222 ТК РФ, которая регламентирует и обеспечение работников ЛПП. Обратимся к ней ещё раз (см. таблицу)



Действующая редакция от 25.02.2022 Действует с 01.03.2022Редакция от 25.02.2022 Действовала с 25.02.2022 по 28.02.2022 Статья 222. Обеспечение работников молоком или другими равноценными пищевыми продуктами, лечебно-профилактическим питанием Статья 222. Выдача молока и лечебно-профилактического питанияРаботникам, занятым на рабочих местах с вредными условиями труда, установленными по результатам специальной оценки условий труда, выдаются бесплатно по установленным нормам молоко или другие равноценные пищевые продукты. Выдача работникам по установленным нормам молока или других равноценных пищевых продуктов по письменным заявлениям работников может быть заменена компенсационной выплатой в размере, эквивалентном стоимости молока или других равноценных пищевых продуктов, если это предусмотрено коллективным договором и (или) трудовым договором. Перечень вредных производственных факторов на указанных рабочих местах устанавливается федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере труда, по согласованию с федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере здравоохранения, и федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия населения, с учетом мнения Российской трехсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений.На работах с вредными условиями труда работникам выдаются бесплатно по установленным нормам молоко или другие равноценные пищевые продукты. Выдача работникам по установленным нормам молока или других равноценных пищевых продуктов по письменным заявлениям работников может быть заменена компенсационной выплатой в размере, эквивалентном стоимости молока или других равноценных пищевых продуктов, если это предусмотрено коллективным договором и (или) трудовым договором.При выполнении отдельных видов работ работникам предоставляется бесплатно по установленным нормам лечебно-профилактическое питание. Перечень таких видов работ утверждается федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере труда, по согласованию с федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия населения, с учетом мнения Российской трехсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений.На работах с особо вредными условиями труда предоставляется бесплатно по установленным нормам лечебно-профилактическое питание.Нормы и условия бесплатной выдачи молока или других равноценных пищевых продуктов, лечебно-профилактического питания, порядок осуществления компенсационной выплаты, предусмотренной частью первой настоящей статьи, устанавливаются федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере труда, по согласованию с федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия населения, с учетом мнения Российской трехсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений.
Для целей настоящей статьи под лечебно-профилактическим питанием понимается питание, предназначенное для отдельных категорий работников и используемое в специальных рационах в целях предупреждения повреждения здоровья работника, обусловленного воздействием вредных производственных факторов.
Нормы и условия бесплатной выдачи молока или других равноценных пищевых продуктов, лечебно-профилактического питания, порядок осуществления компенсационной выплаты, предусмотренной частью первой настоящей статьи, устанавливаются в порядке, определяемом Правительством Российской Федерации, с учетом мнения Российской трехсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений.




Лечебно-профилактическое питание — это питание, предназначенное для отдельных категорий работников и используемое в специальных рационах в целях предупреждения повреждения здоровья работника, обусловленного воздействием вредных производственных факторов.




Три проблемы обеспечения работников ЛПП:






Проблема 1. Использование устаревшей классификации условий труда



Если в прежней редакции ст. 222 ТК РФ обязывала предоставлять ЛПП только тем, кто работает с особо вредными условиями труда, то в новой редакции ЛПП нужно выдавать только тем, кто выполняет отдельные виды работ. Это существенное уточнение! Оно гармонизирует нормы ТК с нормами ФЗ со ст. 14 Федерального закона от 28 декабря 2013 г. № 426-ФЗ «О специальной оценке условий труда». В действующих нормах понятие «особо вредные условия труда» не используется. Это для нас неведомая зверушка!



Проблема 2. Чехарда с разработчиком



Проблема состояла в том, что в соответствии с прежней редакцией ст. 222 ТК РФ нормы и условия выдачи ЛПП должно было регламентировать Правительство по согласованию с Российской трёхсторонней комиссией.



Такое практиковалось более 60 лет назад, когда обеспечение ЛПП регулировалось постановлением Совмина СССР от 22 декабря 1960 г. № 1302 «О бесплатной выдаче лечебно-профилактического питания рабочим и служащим, занятым на работах с особо вредными условиями труда» (не действует на территории Российской Федерации с 21 февраля 2020 г. на основании постановления Правительства Российской Федерации от 3 февраля 2020 г. № 80 «О признании не действующими на территории Российской Федерации актов СССР и их отдельных положений»).



Действующая редакция статьи ст. 222 ТК РФ обязывает Минтруд, а не Правительство, утвердить:




перечень видов работ, при выполнении которых работникам предоставляется бесплатно ЛПП;



нормы бесплатной выдачи витаминных препаратов;



нормы и условия бесплатной выдачи ЛПП (см. таблицу).




 Не действующие НПА Действующие НПА
Приказ Минздравсоцразвития России от 16 февраля 2009 г. № 46н «Об утверждении Перечня производств, профессий и должностей, работа в которых дает право на бесплатное получение лечебно-профилактического питания в связи с особо вредными условиями труда, рационов лечебно-профилактического питания, норм бесплатной выдачи витаминных препаратов и Правил бесплатной выдачи лечебно-профилактического питания»
 Приказ Минтруда России от 16 мая 2022 г. № 298н «Об утверждении перечня отдельных видов работ, при выполнении которых работникам предоставляется бесплатно по установленным нормам лечебно-профилактическое питание, норм бесплатной выдачи витаминных препаратов, а также норм и условий бесплатной выдачи лечебно-профилактического питания» (скачать документ в MS WORD)(Срок действия 13 лет)(Срок действия 6 лет)



Мы выявили две проблемы, которые были решены в рамках «регуляторной гильотины» принятием нового приказа Минтруда России от 16 мая 2022 г. № 298н (далее — Приказ 298н). Но есть и третья проблема.



Проблема 3. Отсутствие нормативов выдачи ЛПП на бывших секретных производствах



Необходимость инкорпорации требований документов, регулирующих выдачу лечебно-профилактического питания для секретных производств, в отношении которых гриф секретности сейчас снят, а регулирующие выдачу ЛПП в таких производствах документы применяются в части, не противоречащей действующему трудовому законодательству, разработчики отметил ещё на этапе подготовки текста проекта, ставшего впоследствии Приказом 298н.



Авторы указали, что сложившаяся ситуация создаёт трудности в применении норм и затрудняет реализацию прав работников.



В итоге и эта проблема была решена принятием обновленной редакции Х раздела ТК РФ и Приказа 298н.



Фактически до 1 сентября 2022 г. благодаря несовершенству нормативных актов мы все дружно нарушали закон! С осени всё изменится, и мы очень в это верим.



С 1 сентября 2022 года и на протяжении следующих 6 лет буду действовать:




перечень видов работ, при выполнении которых работникам предоставляется бесплатно ЛПП;



нормы бесплатной выдачи витаминных препаратов;



нормы и условия бесплатной выдачи ЛПП.




Перечень видов работ, при выполнении которых бесплатно предоставляется ЛПП




В перечне появился «секретный» раздел и добавилось работ




По сути, новый перечень это калька старого с добавленным в конце новым разделом.




НПА
Количество работ в приложении 1
Количество разделов в приложении 1

Приказ 46н
3223
11

Приказ 298н
3305
12




В него включены работы на тех самых бывших секретных предприятиях, о которых разработчики упоминали в пояснительной записке.



В «секретный», так его назовём, раздел включены 82 позиции. Это работники, непосредственно занятые на производствах, где применяется и перерабатывается ракетное топливо и его компоненты, и работники медико-санитарных служб этих предприятий.



Им будет предоставляться рацион № 4 и витамины (B6 3 мг в день) (приложение 2 к Приказу 298н).



Извлечение из приложения 1 к Приказу 298н.



 XII. Работники, непосредственно занятые на производстве, связанном с применением и переработкой ракетного топлива и его компонентов (гидразина, метилгидразинов, этилгидразинов и нитрата гидразина), заправкой ракетно-космической техники, подготовкой и проведением испытаний изделий, двигателей и их агрегатов, демонтажем, разборкой, проверкой и дефектацией, промывкой и нейтрализацией изделий, двигателей и их агрегатов с применением компонентов ракетного топлива и других применяемых в ракетной технике веществ (тетранитрометана, моноокиси фтора, трифторида хлора и других производств фтора; гидразина, метилгидразина, диметилгидразина и других производных гидразина; дипента- и декаборана и других борорганических соединений; концентрированной азотной кислоты и азотного тетраоксида; триэтиламина, ксиридина (диметиламинобензола); аминосоединений и изопропилнитрата), а также медико-санитарным сопровождением данных работ 1. Рабочие, непосредственно занятые заправкой ракетно-космической техники, подготовкой и проведением испытаний изделий, двигателей и их агрегатов, демонтажом, разборкой, проверкой, дефектацией, промывкой и нейтрализацией изделий, двигателей и их агрегатов при работе с ракетным топливом, его компонентами и другими веществами, применяемыми в ракетной технике3224Аппаратчик нейтрализации4 Витамины3225Гардеробщик санпропускника, занятый на приеме загрязненной спецодежды и средств индивидуальной защиты4 Витамины3226Дегазаторщик4 Витамины3227Дезактиваторщик средств индивидуальной защиты, загрязненных компонентами ракетных топлив, перечисленных в названии раздела4 Витамины3228Контролер специзделий4 Витамины3229Лаборант по специальному топливу4 Витамины3230Машинист крана (крановщик)4 Витамины3231Распределитель работ4 Витамины3232Уборщик производственных помещений4 Витамины 2. Рабочие и инженерно-технические работники, непосредственно занятые заправкой ракетно-космической техники, подготовкой и проведением испытаний изделий, двигателей и их агрегатов, демонтажом, разборкой, проверкой, дефектацией, промывкой и нейтрализацией изделий, двигателей и их агрегатов при работе с ракетным топливом, его компонентами и другими веществами, применяемыми в ракетной техникеа) на испытательных стендах жидкостно-ракетных двигателей3233Инженер испытательного стенда (старший, ведущий)4 Витамины3234Мастер, старший мастер, в том числе контрольные мастера4 Витамины3235Механик цеха (станции, комплекса, установки)4 Витамины3236Начальник испытательной станции (комплекса) и его заместитель4 Витамины3237Начальник лаборатории (отдела) по испытаниям двигателей и ракетной техники и его заместитель4 Витамины3238Начальник стенда (сектора, группы, бокса)4 Витамины3239Начальник установки и его заместитель4 Витамины3240Руководитель испытаний и его заместитель4 Витамины3241Техник, старший техник4 Витамины3242Энергетик цеха (установки)4 Витамины3243Испытатель4 Витамины3244Испытатель-механик двигателей4 Витамины3245Испытатель агрегатов, приборов и чувствительных элементов4 Витамины3246Слесарь-испытатель4 Витамины3247Слесарь-ремонтник4 Витамины3248Слесарь-электромонтажник4 Витамины3249Инженер-технолог4 Витамины3250Электрогазосварщик4 Витамины3251Электросварщик ручной сварки4 Витамины б) на системах заправки ракетно-космической техники (заправочных станциях) и нейтрализации компонентов ракетного топлива3252Ведущий инженер по метрологии4 Витамины3253Водитель4 Витамины3254Инженер (старший, ведущий)4 Витамины3255Инженер контрольно-измерительной лаборатории4 Витамины3256Инженер расчета4 Витамины3257Начальник заправочной станции и его заместитель4 Витамины3258Начальник лаборатории (отдела) физико-химического анализа компонентов ракетного топлива4 Витамины3259Начальник отдела (сектора, группы, участка, расчета)4 Витамины3260Начальник службы пожаротушения4 Витамины3261Оператор расчета4 Витамины3262Оператор систем пожаротушения4 Витамины3263Слесарь механосборочных работ4 Витамины3264Специалист (ведущий, главный) лаборатории физико-химического анализа компонентов ракетного топлива4 Витамины3265Специалист (ведущий, главный)4 Витамины3266Техник4 Витамины3267Уборщик производственных помещений4 Витамины3268Химик — испытатель4 Витамины3269Электромонтер по ремонту и обслуживанию электрооборудования4 Витамины 3. Рабочие и инженерно-технические работники, непосредственно занятые ликвидацией межконтинентальных баллистических ракет и утилизацией компонентов ракетного топлива и других веществ, применяемых в ракетной технике3270Аппаратчик нейтрализации4 Витамины3271Инженер-технолог4 Витамины3272Кладовщик4 Витамины3273Инженер (старший, ведущий)4 Витамины3274Начальник цеха (станции, участка)4 Витамины3275Оператор4 Витамины3276Слесарь механосборочных работ4 Витамины3277Техник4 Витамины3278Уборщик производственных помещений4 Витамины 4. Работники, непосредственно занятые производством гидразина, метилгидразинов, этилгидразинов и нитрата гидразина3279Аппаратчики, непосредственно занятые на всех стадиях процесса4 Витамины3280Водитель погрузчика4 Витамины3281Грузчик4 Витамины3282Инженер-технолог4 Витамины3283Крановщик мостового крана4 Витамины3284Лаборант химического анализа; пробоотборщик4 Витамины3285Мастер4 Витамины3286Машинист компрессорных установок; машинист насосных установок; машинист технологических насосов4 Витамины3287Механик цеха; механик установки4 Витамины3288Начальник установки4 Витамины3289Начальник цеха; заместитель начальника цеха4 Витамины3290Подсобный рабочий4 Витамины3291Приборист4 Витамины3292Рабочие, занятые приемкой, дегазацией и стиркой грязной спецодежды4 Витамины3293Слесарь по ремонту технологических установок4 Витамины3294Слесарь по контрольно-измерительным приборам и автоматике4 Витамины3295Уборщик производственных и служебных помещений, занятый уборкой производственных помещений4 Витамины3296Электромонтер по ремонту и обслуживанию электрооборудования4 Витамины 5. Медико-санитарное сопровождение работ, связанных с производством, применением и переработкой ракетного топлива и его компонентов3297Врач (всех специальностей и категорий)4 Витамины3298Заведующий лабораторией4 Витамины3299Инженер (всех специальностей и категорий)4 Витамины3300Лаборант (всех специальностей и категорий)4 Витамины3301Помощник врача (всех наименований и категорий)4 Витамины3302Пробоотборщик4 Витамины3303Техник (всех наименований и категорий)4 Витамины3304Фельдшер (всех наименований и категорий)4 Витамины3305Химик (всех наименований и категорий)4 Витамины




Добавили перерабочиков ядерного топлива и экипажи атомоходов




В п. 3024 добавили работников, непосредственно занятых на переработке отработавшего ядерного топлива, обслуживании «горячих камер», бассейнов выдержки отработавшего ядерного топлива.




Добавили экипажи атомоходов




В перечень добавили членов экипажей судов атомного технологического обслуживания (см. п. 3025 нового Перечня). Этим категориям работников будет предоставляться рацион № 1.




Уточнили условия выдачи ЛПП некоторым работникам химпроизводств




Для получения питания работниками, занятыми полный рабочий день в производствах химических веществ по профессиям, должностям, перечисленным в п. 2577-2579 и 2581-2587 Перечня, такие работники должны быть заняты непосредственно на участках соответствующих производств химических веществ.



Составы рационов питания




Составы рационов лечебно-профилактического питания не изменились





Номера рационов лечебно-профилактического питания, указанных в Перечне, и состав продуктов указанных рационов ЛПП необходимо будет определять по таблицам №№ 1-8 Норм и условий, то есть они стали частью приложения 3. В старой версии приказа они были вынесены отдельным приложением.





В двух случаях заменили рационы:



— при производстве метиона должен будет предоставляться только рацион № 2 (в настоящее время может предоставляться и рацион № 4);— при выполнении работ, связанных с хранением и уничтожением химического оружия, взамен рациона № 5 будет предоставляться рацион № 2.




Условия выдачи ЛПП




Как и раньше, лечебно-профилактическое питание будет выдаваться работникам в дни фактического выполнения ими работы, предусмотренной Перечнем, при условии занятости на такой работе не менее половины рабочего дня (смены), а также в период профзаболевания указанных работников с временной утратой трудоспособности без госпитализации.



Работникам, выполняющим в условиях повышенного давления окружающей водной, воздушной и газовой сред, питание будет выдаваться независимо от продолжительности пребывания в таких условиях.



Уточнили, как выдавать ЛПП водолазам. Питание будет предоставляться водолазам всех специализаций, выполняющим водолазные работы на глубинах до 60 метров методом кратковременных погружений (в настоящее время: водолазам, занятым на подводно-технических, строительно-монтажных и ремонтных работах или занятым на добыче морепродуктов).



Кроме того, этой же категории работников ЛПП нужно будет подать прямо в барокамеру, если декомпрессия длится более 4 часов.



Работникам, занятым на строительных, строительно-монтажных, ремонтно-строительных и пусконаладочных работах в предусмотренных Перечнем производствах, питание должно будет предоставляться при условии работы не менее 36 часов в неделю.



Уточнили, как выдавать ЛПП тем, кто отработал сверхурочно. Допускается дополнительная выдача ЛПП в обед работникам, занятым на работах с вредными и (или) опасными условиями труда при установлении в соответствии с отраслевым (межотраслевым) соглашением и коллективным договором, а также при наличии письменного согласия работника, оформленного путем заключения отдельного соглашения к трудовому договору, увеличенной максимально допустимой продолжительности ежедневной работы (смены) по сравнению с продолжительностью ежедневной работы (смены), установленной частью второй ст. 94 ТК РФ при условии соблюдения предельной еженедельной продолжительности рабочего времени, установленной в соответствии с ч.1-3 ст. 92 ТК РФ.Выдачу питания в обед нужно будет согласовывать с медико-санитарной службой работодателя либо с обслуживающей работодателя мед.организацией Минздрава России, а при выдаче питания на дом (при невозможности получения питания в столовой, буфете, ином пункте питания) потребуется также учесть мнение выборного органа первичной профсоюзной организации работодателя.



Организация общественного питания, обслуживающая работодателя, должна будет составлять недельные меню-раскладки и картотеки блюд, которые согласовываются с работодателем с учетом мнения выборного органа первичной профсоюзной организации работодателя и медико-санитарной службой работодателя или с обслуживающей данного работодателя медорганизацией Минздрава России.



В документе не уточнено, каким именно нормам должного соответствовать помещение для выдачи и приема ЛПП. Но вы имейте ввиду, что требования действуют такие же, как при выдаче молока (см. в статье про выдачу молока за «вредность»).



Третьи блюда обогащенные витаминами, должны иметь свидетельство о госрегистрации, выданное Роспотребнадзором (см. в статье про молоко «за вредность»).




Кто проверяет выдачу лечебно-профилактического питания



Приглядывать за тем, как вы обеспечиваете работников ЛПП, витаминами (и молоком тоже) будут сразу три структуры (спасибо, что не семь):




ГИТ;



Роспотребнадзор;



Профсоюзы.




Каждый в пределах своей компетенции, которая указана соответственно в:




Постановление Правительства Российской Федерации от 21 июля 2021 г. № 1230 «Об утверждении Положения о федеральном государственном контроле (надзоре) за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права»;



Постановление Правительства Российской Федерации от 30 июня 2021 г. № 1100 «О федеральном государственном санитарно-эпидемиологическом контроле (надзоре)»;



Статье 370 ТК РФ.




Резюме




Если работники вашей организации выполняют работы, упомянутые в разделе XII приложения 1 к Приказу 298н, придётся пересмотреть нормы и порядок выдачи ЛПП в соответствие с действующими нормами.



Обратите внимание на замену рационов питания для некоторых работников. Нужно будет проработать этот вопрос с поставщиками услуг и закрепит замену в нормативных актах предприятия и в договоре об оказании услуг.



Обратите внимание на уточнение условий выдачи ЛПП. Это также нужно закрепить в локальных нормативных актах.



Обязательно согласуйте все изменения с выборным органом работников при его наличии.




На этом пока всё. По ходу изменений будем обновлять данную заметку.


.wpremark--5VS8{background-color:#def9e5;padding:20px;margin:20px 0px;border-radius:5px}.wpremark--5VS8 .wpremark-icon{color:#34bc58;width:32px;flex:0 0 auto;max-width:100%;max-height:32px;margin-right:16px;align-self:center}Детальный разбор провела моя помощница Светлана Подберезина.



Присоединяйтесь к нам в VK.com и Telegram




PROдолжение следует …