URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d1%83%d0%b3%d0%be%d0%bb%d0%be%d0%b2%d0%bd%d0%b0%d1%8f-%d0%be%d1%82%d0%b2%d0%b5%d1%82%d1%81%d1%82%d0%b2%d0%b5%d0%bd%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d1%8c-%d1%81%d0%be%d1%82%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 18.10.2018
Заголовок: Как привлекают к уголовной ответственности специалистов по охране труда

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Как привлекают к уголовной ответственности специалистов по охране труда
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 18.10.2018
            Обновлено 19.06.2023        
    
    
    
        
        

        
Приветствую, друзья! Многие наверняка вздрагивают, когда в организации происходит несчастный случай со смертельным исходом, особенно групповой, ведь никто наперёд не знает, чем может закончиться расследование.



Страх перед уголовной ответственностью можно расценивать как индикатор, который говорит о непонимании темы. В этой заметке я предлагаю вам ознакомиться с докладом моей помощницы Светланы Подберезиной, с которым она ранее выступала на конференции в Санкт-Петербурге.




Читайте также Зигзаги ответственности специалистов и аутсорсеров за несчастные случаи на производстве (Верховный Суд)




Для наглядности прилагается презентация, которую вы можете скачать. Итак, поехали…



Уголовное преследование СОТов — реальность!



Прежде чем мы начнём рассматривать тему уголовной ответственности специалистов по охране труда, необходимо дать определение некоторых основных понятий, которыми мы будем оперировать.



В соответствии со статьёй 209 ТК охрана труда — система сохранения жизни и здоровья работников в процессе трудовой деятельности, включающая в себя:




правовые;



социально-экономические;



организационно-технические;



санитарно-гигиенические;



лечебно-профилактические, реабилитационные и иные мероприятия.




Специалист в области охраны труда, как указывает профстандарт, утверждённый приказом Минтруда России от 04.08.2014 г. № 524н, осуществляет деятельность по планированию, организации, контролю и совершенствованию управления охраной труда с целью:




профилактики несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний;



снижение уровня воздействия (устранение воздействия) на работников вредных и (или) опасных производственных факторов, уровней профессиональных рисков.




В соответствии с определением статьи 211 ТК государственные нормативные требования в области охраны труда — это правила, процедуры, критерии и нормативы, направленные на сохранение жизни и здоровья работников в процессе трудовой деятельности, содержащимися:




в федеральных законах и иных нормативных правовых актах Российской Федерации;



законах и иных нормативных правовых актах субъектов Российской Федерации.




За нарушение требований охраны труда работодатели и работники, виновные в нарушении трудового законодательства и иных актов, содержащих нормы трудового права, привлекаются к дисциплинарной, материальной, гражданско-правовой, административной, уголовной ответственности.



Дисциплинарная ответственность наступает за совершение дисциплинарного проступка, то есть неисполнение или ненадлежащее исполнение работником по его вине возложенных на него трудовых обязанностей.



В соответствии со статьей 192 ТК работодатель имеет право применить следующие дисциплинарные взыскания:




замечание;



выговор;



увольнение по соответствующим основаниям.





См. также заметку — Ответственность за нарушение требований охраны труда в разрезе штрафов и сроков в одной таблице.




Материальная ответственность — это компенсация работником работодателю материального ущерба, причиненного в результате нарушения требований безопасности (ст. 238 ТК).



Работодатель должен заранее позаботиться о том, чтобы включить условие о материальной ответственности в текст трудового договора или подписать с работником дополнительное соглашение по этому поводу.



После того как работник узнает о том, что он материально ответственен в рамках своей должности, при нанесении ущерба предприятию он будет обязан его возместить.



Однако оговоримся сразу: речь идёт только о действительных убытках, неполученная выгода организации служащим не выплачивается.



Для того чтобы работодатель имел возможность привлечь сотрудника к материальной ответственности, требуется соблюдение следующих условий:




ущерб должен быть причинён и доказан;



работник был совершеннолетним;



действие/бездействие было доказано.




Работник несёт ответственности только в размерах своего заработка за месяц. Исключение составляют случаи, когда по его вине работодатель выплачивал пострадавшим лицам определённые суммы, — в такой ситуации работник помимо прямого ущерба возмещает и эти выплаты.



КоАП РФ содержит нормы, которые освещает вопросы административной ответственности за нарушение требований охраны труда. Речь идёт о статьях 5.27. и 5.27.1. Кроме того, имеются специальные нормы, которые уточняют ответственность в конкретных сферах деятельности, например ст. 9.2 (проектирование гидротехнических сооружений) или 9.3 (управление трактором и т. д.).



Субъектами правонарушений в данном случае могут быть:




должностные лица предприятия (они могут ограничиться штрафом, который накладывается государственным инспектором труда);



руководитель организации (речь идёт только о юридических лицах);



ИП (при наличии в штате работников).





Важно! Данный состав предусматривает только умышленную вину правонарушителя.




Нарушения, допущенные руководителем организации и её должностными лицами, включая специалистов по охране труда, могут повлечь не только дисциплинарную, материальную, административную, но и уголовную ответственность, в том числе связанную с лишением свободы.



Общеизвестно, что должность руководителя организации может при определённых обстоятельствах повлечь риск уголовного преследования в связи с нарушениями, допущенными в её деятельности.



В то же время куда менее известным, но отнюдь не менее реальным, является аналогичный риск для иных должностных лиц организации, на которых трудовым договором и внутренними документами организации были возложены обязанности по контролю за соблюдением законодательства в определённой области. Это напрямую касается и специалиста по охране труда!



Уголовное преследование специалиста по охране труда может быть обусловлено совершением таких преступлений, как:




за нарушение правил безопасности на объектах атомной энергетики (ст. 215);



прекращение или ограничение подачи электрической энергии либо отключение от других источников жизнеобеспечения (ст. 215.1);



нарушение правил безопасности при ведении горных, строительных или иных работ (ст. 216);



нарушение правил безопасности на взрывоопасных объектах (ст. 217);



нарушение правил учёта, хранения, перевозки и использования взрывчатых, легковоспламеняющихся веществ и пиротехнических изделий (ст. 218);



нарушение правил пожарной безопасности (ст. 219);



нарушение санитарно-эпидемиологических норм (ст. 236);



загрязнение вод и атмосферы (ст. 250-251);



присвоение или растрата (ст. 160);



самоуправство (ст. 330);



коммерческий подкуп (ст. 204) и другие.




Ответственность по ст.ст. 216 и 217 УК РФ могут нести как лица, на которых возложена обязанность по выполнению правил и норм охраны труда, так и другие работники, постоянная или временная деятельность которых связана с данным производством (постановление Верховного Суда Российской Федерации от 23.04.1991 № 1 ).



В Уголовном Кодексе имеется статья, тесно связанная со спецификой трудовых функций специалиста по охране труда и выполняемых им должностных обязанностей.



Речь идёт о статье 143 УК РФ, устанавливающей уголовную ответственность за нарушение требований охраны труда.



Общий состав, содержащийся в ч. 1 ст. 143 УК РФ, заключается в нарушении требований охраны труда, совершенном лицом, на которое возложены обязанности по их соблюдению, если это повлекло по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью человека.



Статья 143 УК РФ предусматривает три состава преступления — один общий и два квалифицированных (т. е. осложнённых дополнительными признаками и устанавливающих более суровое наказание).



Определение «требований охраны труда» дано в примечании к названной статье и сформулировано следующим образом: это государственные нормативные требования охраны труда, содержащиеся в федеральных законах и иных нормативных правовых актах РФ, законах и иных нормативных правовых актах субъектов РФ.



Уголовное дело возбуждается, если зафиксированы серьёзные последствия, как то:




гибель работника или тяжкий вред здоровью;



значительные расходы предприятия;



вред окружающей среде.




Понятие «тяжкого вреда здоровью» содержится в подп. «а» п. 4 Правил определения степени тяжести вреда, причиненного здоровью человека (утв. постановлением Правительства РФ от 17.08.2007 г. № 522), в котором указано, что вред здоровью квалифицируется как тяжкий в соответствии с Медицинскими критериями определения степени тяжести вреда, причиненного здоровью человека (утв. приказом Минздравсоцразвития России от 24.04.2008 г. № 194н) на основании следующих критериев:




вред, опасный для жизни человека;



потеря зрения, речи, слуха либо какого-либо органа или утрата органом его функций;



прерывание беременности;



психическое расстройство;



заболевание наркоманией либо токсикоманией;



неизгладимое обезображивание лица;



значительная стойкая утрата общей трудоспособности не менее чем на одну треть;



полная утрата профессиональной трудоспособности.




Наказание за состав преступления, предусмотренный ч. 1 ст. 143 УК РФ, может быть назначено в виде штрафа в размере до 400 тыс. руб. или в размере заработной платы или иного дохода осуждённого за период до 18 месяцев, либо обязательных работ на срок от 180 до 240 часов, либо исправительных работ на срок до двух лет, либо принудительных работ на срок до одного года, либо лишения свободы на тот же срок с лишением права занимать определённые должности или заниматься определённой деятельностью на срок до одного года или без такового.



Второй состав преступления, содержащийся в ч. 2 ст. 143 УК РФ, является квалифицированным и определён как деяние, предусмотренное ч. 1 ст. 143 УК РФ, повлекшее по неосторожности смерть человека.



Наказание за этот состав преступления может быть назначено в виде принудительных работ на срок до четырёх лет либо лишения свободы на тот же срок с лишением права занимать определённые должности или заниматься определённой деятельностью на срок до трёх лет или без такового.



Наконец, третий состав преступления, сформулированный в ч. 3 ст. 143 УК РФ, также является квалифицированным и определён как деяние, предусмотренное ч. 1 ст. 143 УК РФ, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц.



Наказание за этот состав преступления может быть назначено в виде принудительных работ на срок до пяти лет либо лишения свободы на тот же срок с лишением права занимать определённые должности или заниматься определённой деятельностью на срок до трёх лет или без такового.



Вопросы, связанные с применением данных норм УК РФ, были разъяснены в постановлении Пленума ВС РФ от 23.04.1991 № 1 «О судебной практике по делам о нарушениях правил охраны труда и безопасности при ведении горных, строительных или иных работ» (далее — Постановление № 1).



В частности, в п. 3 Постановления № 1 указано, что ответственность по ст. 143 УК РФ могут нести лица, на которых в силу их служебного положения или по специальному распоряжению непосредственно возложена обязанность обеспечивать соблюдение правил и норм охраны труда на определённом участке работ, а также руководители предприятий и организаций, их заместители, главные инженеры, главные специалисты предприятий, если они не приняли мер к устранению заведомо известного им нарушения правил охраны труда либо дали указания, противоречащие этим правилам, или, взяв на себя непосредственное руководство отдельными видами работ, не обеспечили соблюдение тех же правил.



Спецификой уголовной ответственности является то, что устанавливается круг виновников и привлекается к ответственности конкретное физическое, а не юридическое лицо. Чаще всего, руководитель предприятия. Но возможно, виновным лицом станет заместитель руководителя или специалист по охране труда. Всё зависит от того, какие должностные обязанности возложены на работника.



Таким образом, субъектный состав (т. е. круг лиц, которые потенциально могут быть привлечены к уголовной ответственности за совершение данного преступления) включает в себя следующие категории:




руководитель организации;



должностные лица организации, на которых в силу их служебного положения или по специальному распоряжению непосредственно возложена обязанность обеспечивать соблюдение правил и норм охраны труда на определённом участке работ;



иные должностные лица или работники организации, если они не приняли мер к устранению заведомо известного им нарушения правил охраны труда либо дали указания, противоречащие этим правилам, или, взяв на себя непосредственное руководство отдельными видами работ, не обеспечили соблюдение тех же правил.




Полагаем, что специалисты по охране труда относятся ко второй группе.



На практике в большинстве случаев, когда нарушение правил охраны труда повлекло причинение тяжкого вреда здоровью человека или его смерть, к произошедшему обычно тем или иным образом причастны все три указанные выше категории лиц: и руководитель, и специалист по охране труда, и должностное лицо, на которое возложена обязанность обеспечивать соблюдение правил и норм охраны труда на определённом участке работ (например, мастер цеха или участка), и иные работники, которые либо знали о нарушении правил охраны, либо дали указания, противоречащие этим правилам (например, начальник бригады, в которой работал потерпевший на момент несчастного случая).



Таким образом, возникает вопрос о том, как разграничить субъектный состав и определить, какие из указанных выше лиц подлежат привлечению к уголовной ответственности.



ВС РФ ответил на данный вопрос в п. 5 Постановления № 1, разъяснив следующее.



При рассмотрении каждого дела о нарушении правил и норм охраны труда особое значение приобретает тщательное и всестороннее исследование причинной связи между этим нарушением и наступившими вредными последствиями либо наличием реальной опасности их наступления, что и должно быть обосновано в приговоре.



Кроме того, в нём суд обязан сослаться на конкретные пункты действующих правил безопасности работ и охраны труда, нарушение которых повлекло либо могло повлечь указанные в законе последствия.



В связи с исследованием причинной связи между названными нарушениями и наступившими вредными последствиями суду следует выяснять также роль потерпевшего в происшествии.



Если при этом будет установлено, что несчастный случай на производстве произошёл вследствие небрежности потерпевшего, то суд должен, при наличии к тому оснований, решить вопрос о вынесении оправдательного приговора в отношении подсудимого, а в случае признания его виновным учитывать при назначении наказания факт небрежности, допущенной самим потерпевшим.



Иными словами, недостаточно одного лишь указания на то, что на то или иное должностное лицо организации были возложены обязанности по соблюдению правил охраны труда, и даже того, что эти правила были нарушены.



Суд при рассмотрении уголовного дела должен исследовать:




причины, которые повлекли наступление тяжкого вреда здоровью или смерти ввиду нарушения правил охраны труда;



причинно-следственную связь между этими нарушениями и наступившими последствиями.




Верховный Суд также отметил, что иные лица, даже не упомянутые в п. 3 Постановления № 1, но виновные в ненадлежащем выполнении своих служебных обязанностей по обеспечению безопасных условий труда, могут нести ответственность за должностные преступления.



Должностные обязанности специалиста по охране труда приведены в Едином квалификационном справочнике должностей руководителей, специалистов и служащих, раздел «Квалификационные характеристики должностей руководителей и специалистов, осуществляющих работы в области охраны труда», утверждённом приказом Минздравсоцразвития России от 17.05.2012 г. № 559н.



В части нормативного обеспечения системы управления охраной труда:




Обеспечивает наличие, хранение и доступ к нормативным правовым актам, содержащим государственные нормативные требования охраны труда в соответствии со спецификой деятельности работодателя.



Разрабатывает проекты локальных нормативных актов, обеспечивающих создание и функционирование системы управления охраной труда.



Готовит предложения в разделы коллективного договора, соглашения по охране труда и трудовых договоров с работниками по вопросам охраны труда.



Взаимодействует с представительными органами работников по вопросам условий и охраны труда и осуществляет согласование локальной документации по вопросам охраны труда.



Осуществляет переработку локальных нормативных актов по вопросам охраны труда в случае вступления в силу новых или внесения изменений в действующие нормативные правовые акты, содержащие нормы трудового права.




В части обеспечения подготовки работников в области охраны труда:




Выявляет потребности в обучении и планирует обучение работников по вопросам охраны труда.



Проводит вводный инструктаж по охране труда, координирует проведение первичного, периодического, внепланового и целевого инструктажа, обеспечивает обучение руководителей и специалистов по охране труда, обучение работников методам и приёмам оказания первой помощи пострадавшим на производстве.



Оказывает методическую помощь руководителям структурных подразделений в разработке программ обучения работников безопасным методам и приёмам труда, инструкций по охране труда.



Контролирует проведение обучения работников безопасным методам и приёмам труда, инструктажей по охране труда и стажировок в соответствии с нормативными требованиями.



Осуществляет проверку знаний работников в части требований охраны труда.




В части сбора, обработки и передачи информации по вопросам условий и охраны труда:




Информирует работников об условиях и охране труда на рабочих местах, о риске повреждения здоровья, предоставляемых им гарантиях, полагающихся им компенсациях и средствах индивидуальной защиты.



Осуществляет сбор информации и предложений от работников, их представительных органов, структурных подразделений организации по вопросам условий и охраны труда.



Выполняет подготовку для представления работодателем органам исполнительной власти, органам профсоюзного контроля информации и документов, необходимых для осуществления ими своих полномочий.



Организует сбор и обработку информации, характеризующей состояние условий и охраны труда у работодателя.



Осуществляет подготовку отчётной (статистической) документации работодателя по вопросам условий и охраны труда.




В части обеспечения снижения уровней профессиональных рисков с учетом условий труда:




Выявляет, анализирует и оценивает профессиональные риски.



Разрабатывает планы (программы) мероприятий по обеспечению безопасных условий и охраны труда, улучшению условий и охраны труда, управлению профессиональными рисками.



Разрабатывает мероприятия по повышению уровня мотивации работников к безопасному труду, заинтересованности работников в улучшении условий труда, вовлечению их в решение вопросов, связанных с охраной труда.



Подготавливает предложения по обеспечению режима труда и отдыха работников, перечню полагающихся им компенсаций в соответствии с нормативными требованиями.



Анализирует документы по приёмке и вводу в эксплуатацию производственных объектов и оценке их соответствия государственным нормативным требованиям охраны труда.



Организует проведение предварительных при приёме на работу и периодических медицинских осмотров, других обязательных медицинских осмотров (освидетельствований), обязательных психиатрических освидетельствований.



Координирует и контролирует обеспечение работников средствами индивидуальной защиты, а также их хранение, оценку состояния и исправности; организацию установки средств коллективной защиты.



Осуществляет выработку мер по лечебно-профилактическому обслуживанию и поддержанию требований по санитарно-бытовому обслуживанию работников в соответствии с требованиями нормативных документов.




В части обеспечения контроля за соблюдением требований охраны труда:




Осуществляет контроль за соблюдением требований нормативных правовых актов и локальных нормативных актов по охране труда, правильностью применения средств индивидуальной защиты, проведением профилактической работы по предупреждению несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний, выполнением мероприятий, направленных на создание безопасных условий труда.



Анализирует и оценивает документы, связанные с приёмкой и вводом в эксплуатацию, контролем производственных объектов, на предмет соответствия требованиям охраны труда.



Принимает меры по устранению нарушений требований охраны труда, в том числе по обращениям работников.




В части обеспечения контроля за состоянием условий труда на рабочих местах:




Планирует проведение производственного контроля и специальной оценки условий труда.



Организует работу комиссии по специальной оценке условий труда.



Контролирует проведение оценки условий труда и рассмотрение её результатов.



Подготавливает документы, связанные с проведением оценки условий труда и её результатами.



Контролирует исполнение перечня рекомендуемых мероприятий по улучшению условий труда, разработанного по результатам проведенной специальной оценки условий труда.



Осуществляет подбор и предоставление необходимой документации и информации по вопросам специальной оценки условий труда, соответствующие разъяснения в процессе проведения специальной оценки условий труда.




В части обеспечения расследования и учёта несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний:




Организует работу комиссии по расследованию несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний.



Получает, изучает и представляет информацию об обстоятельствах несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний.



Формирует документы, необходимые для расследования и учёта несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний, а также для страхового обеспечения пострадавших на производстве.




Как показывает судебная практика, специалисты по охране труда могут быть привлечены к ответственности за непринятие мер по:




разработке соответствующих инструкций;



созданию условий для выполнения правил и норм охраны труда;



осуществлению надлежащего контроля за их соблюдением.












Обратимся к судебной практике по делам, связанным с привлечением к уголовной ответственности специалистов по охране труда. Увы, здесь есть над чем задуматься…



Май 2018 г.



Собранные Горшеченским межрайонным следственным отделом следственного управления Следственного комитета РФ по Курской области доказательства признаны судом достаточными для вынесения приговора специалисту по охране труда ЗАО «Касторное-АГРО-Инвест». Он признан виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 143 УК РФ (нарушение правил техники безопасности или иных правил охраны труда, совершенное лицом, на которое возложены обязанности по их соблюдению, повлекшее по неосторожности смерть трёх человек). Приговором суда специалисту по охране труда назначено наказание в виде 2 лет лишения свободы с отбыванием в колонии-поселении.



Июль 2018 г.



Следственными органами Следственного комитета РФ по Архангельской области и Ненецкому автономному округу завершено предварительное следствие уголовного дела по обвинению инженера по охране труда общества с ограниченной ответственностью в совершении преступления, предусмотренного ч.2 ст.143 УК РФ.



Установлено, что специалист по охране труда, являясь в силу своего служебного положения обязанным обеспечивать безопасность работников, организацию контроля за состоянием условий труда на рабочих местах, ненадлежащим образом исполнял возложенные на него обязанности.В ходе допроса обвиняемый признал свою вину. Соломбальский районный суд г. Архангельска согласился с позицией государственного обвинения и признал инженера по охране труда ООО «Тепло-энергетическое предприятие Архангельских котельных» виновным по ч. 2 ст. 143 УК РФ.



Август 2018 г.



Касимовским межрайонным следственным отделом следственного управления Следственного комитета РФ по Рязанской области возбуждено уголовное дело в отношении специалиста по охране труда одного из предприятий города Касимова по факту совершения преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 143 УК РФ (нарушение требований охраны труда лицом, на которое возложены обязанности по их соблюдению, повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью человека).



Сентябрь 2018 г.



Советским межрайонным следственным отделом города Самары следственного управления Следственного комитета РФ по Самарской области завершено расследование уголовного дела в отношении инженера по охране труда общества с ограниченной ответственностью. Он обвиняется в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 216 УК РФ (нарушение правил безопасности при ведении строительных работ, повлекшее по неосторожности смерть человека).



По версии следствия, 27 ноября 2017 года в период времени 17-летний подросток находился на объекте застройки дома, в Октябрьском районе города Самары.



По устной договоренности с сотрудниками организации он вместе со своим знакомым должны были выполнить работы по доставке квартирных дверей. Указанный строительный участок не был оснащён источником света и ограждениями лифтовых шахт, в результате чего, во время подъёма двери по лестничному проему, подросток упал в лифтовую шахту с 14 этажа дома. От полученных травм потерпевший скончался в этот же день в больнице.



В настоящее время, уголовное дело с утверждённым обвинительным заключением направлено в суд Октябрьского района города Самары для рассмотрения по существу.







Итого, с начала 2018 года уже 4 специалиста по охране труда привлечены к уголовной ответственности по итогам расследования несчастных случаев на производстве и это не может не настораживать.



Вспомните сцену из «Золотого телёнка», где зицпредседатель Фунт хвастался отсидкой в местах не столь отдалённых при трёх императорах, Керенском, военном коммунизме и НЭПе. Найм зицпредседателей (от нем. sitzen «сидеть») – подставных лиц, готовых нести официальную ответственность перед властями и отсиживающих в тюрьме наказание это не только до- и послереволюционная практика, а вполне современное явление.



В нашей официальной группе ВКонтакте мы провели опрос и обнаружили, что каждый пятый проголосовавший готов отсидеть за босса по 143 статье УК за сумму от 300 тыс. руб. до 1 млн. руб. за один вечер мы нашли таких желающих более сотни!И это при средней зарплате по России от около 30 тыс.руб.И тут уместно сказать: «Глубоко ошибается тот, кто думает, что он не ошибется, если за него будут думать другие». Мы не знаем чьему перу принадлежит эта фраза, но он прав — никто, кроме вас, не будет за вас думать!



В большинстве случаев, как это видно из приведённых выше примеров, суд при назначении наказания по ст. 143 УК РФ, связанного с лишением свободы, считая возможным исправление осужденного без реального отбывания наказания, применяет ст. 73 УК РФ, предусматривающую условное наказание.



Обстоятельства совершения преступления и в первую очередь форма вины в виде неосторожности, обусловливают применение условного осуждения к лишению свободы.



Процент условно осуждённых варьируется в пределах 60 – 80 % и имеет тенденцию к снижению вместе с общим снижением травматизма.



К реальному лишению свободы приговаривают не более 4% осуждённых, из них на срок не более одного года — не более 80%; к максимальному сроку лишения свободы, предусмотренному санкцией ст. 143 УК РФ, — не более 2 % осуждённых.



Наказание в виде штрафа применено в отношении от 20 до 35 % осуждённых (с тенденцией к последовательному росту применения данного наказания), в виде исправительных работ — в отношении не более 1,2 % осуждённых.



Таким образом, ст. 143 УК РФ характеризуется невысоким масштабом применения реального лишения свободы.



По делам данной категории необходимо отграничивать преступления, предусмотренные ст. 143 УК, от преступлений, предусмотренных ст. 216 УК, учитывая, что при решении указанного вопроса следует исходить из того, при производстве каких именно работ нарушены правила безопасности.



Если нарушение этих правил (в том числе и правил охраны труда) было допущено при производстве горных либо строительных работ, то содеянное должно квалифицироваться по ст. 216 УК РФ.



Во избежание ошибок при квалификации действий, повлекших вредные последствия при производстве горных, строительных и иных работ с использованием специальных самоходных машин (экскаватор, грейдер, скрепер и т.п.).



Если лицо, управляющее трактором или иной самоходной машиной, нарушило правила производства определённых работ, техники безопасности или иные правила охраны труда, ходя бы эти нарушения и были допущены во время движения машины, содеянное надлежит квалифицировать по статьям УК РФ, предусматривающим ответственность за нарушение этих правил, а в соответствующих случаях — за преступления против жизни и здоровья граждан, уничтожение или повреждение имущества (постановление Верховного Суда Российской Федерации от 23.04.1991 № 1 ).



Как говорил всем известный медведь: «Это ж-ж-ж неспроста!»



Запомните главное:



Любая проверка Роструда, Ростехнадзора или других контролирующих органов может стать прелюдией к уголовному делу.



Роструд и другие надзорные ведомства обязаны передавать в правоохранительные органы документы, которые свидетельствуют о совершенном преступлении.



Уголовное дело может быть возбуждено за такие нарушения в области охраны труда, промышленной экологической безопасности, а также норм санитарии, когда здоровью человека нанесён тяжкий вред или наступила его смерть, причинён крупный ущерб или наступили другие тяжёлые последствия.



К уголовной ответственности может быть привлечён не только руководитель организации, но и любой работник, в чьи обязанности входил контроль за выполнением правил охраны труда (см. Методические рекомендации о распределении обязанностей в области охраны труда).



Чтобы не попасть под уголовную ответственность, специалистам по охране труда не нужно выходить за пределы должностных обязанностей, установленных ЕКС. И не забудьте прописать обязанности в области охраны труда своим коллегам, как это советуют опытные специалисты.



Ссылка на презентацию про уголовную ответственность специалистов по охране труда доступна ниже.



Скачать презентацию: Уголовное преследование СОТов — реальность!



На этом всё. Если заметка понравилась, то ставим рейтинговые звёздочки и отписываемся в комментариях 😉 Спасибо за поддержку и участие!



Продолжение следует …