URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%ba%d0%b0%d0%ba-%d0%bf%d0%be%d0%b4%d0%be%d0%b1%d1%80%d0%b0%d1%82%d1%8c-%d1%81%d0%b8%d0%b7-1.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 23.08.2024
Заголовок: Как подобрать средства индивидуальной защиты по всем правилам (часть 1)

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Как подобрать средства индивидуальной защиты по всем правилам (часть 1)
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 23.08.2024
            Обновлено 23.08.2024        
    
    Из статьи вы узнаете, как на практике подобрать СИЗ по защитным свойствам в базовый комплект. Подробный разбор на примере профессии слесаря-сантехника в медучреждении.
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO



Содержание
Документы для работыПравила выбора СИЗНормы СИЗ по профессии: подбираем базовый комплектВыбор спецодеждыЖилет сигнальный повышенной видимостиКостюм для защиты от механических воздействий (истирания)Костюм для защиты от водыВыбор СИЗ ногВыбор СИЗ рукТребования к перчаткамТребование к нарукавникамВыбор СИЗ головыВыбор СИЗ глазДокументы для работы



Для разработки норм СИЗ понадобятся:




Ранее действовавшие нормы СИЗ.



Карта СОУТ (с протоколами замеров).



Материалы, полученные в результате оценки профессиональных рисков (это могут быть карты и иные документы).



Сертификаты, декларации.



Инструкции (руководства по эксплуатации) на СИЗ производителя.



Паспорта безопасности при работе с конкретными химическими веществами и иные документы, содержащие информацию о необходимости применения СИЗ.



Технологические регламенты, производственные инструкции и иные документы, определяющие порядок выполнения работ с применением СИЗ.



Техрегламент ТР ТС 019/2011 и ГОСТы (тексты или доступ к ним в справочно-информационной системе).



ПОТ, действующие в отношении вашей организации.



ЕТН и Правила обеспечения работников СИЗ (тексты или доступ к ним в справочно-информационной системе).



Каталоги продавцов/производителей СИЗ в бумажном и/или электронном виде и/или доступ к их сайтам с ассортиментом и характеристиками СИЗ (ищите те, где сразу есть и сертификат/декларация, и инструкция производителя, и характеристика СИЗ, и функция поиска и сортировки по отдельным параметрам (полу, виду, наименованию)).



Компьютер с большой оперативной памятью (у меня 8 Гб).



Много времени (на 1 комплект СИЗ около 5 часов), когда вас никто не будет отвлекать от работы, усидчивость и нервы, как канаты.




Правила выбора СИЗ



1. Потребность в СИЗ устанавливается работодателем в зависимости от:




профессий (должностей) работников организации;



с учётом перечня и уровня воздействия на работников вредных и (или) опасных производственных факторов и опасностей, установленных на рабочих местах по результатам СОУТ и ОПР,



количества работников на этих рабочих местах, с учётом организации мероприятий по уходу и иных факторов, определяемых работодателем, влияющих на уровень потребности в СИЗ (п. 21 Правил обеспечения работников СИЗ).




2. Для выбора СИЗ нужно сопоставить информацию, представленную в ЕТН с данными о защитных свойствах и эксплуатационных характеристиках конкретных СИЗ, указанными в сертификатах/декларациях и документах производителя (инструкциях/руководствах, этикетках) (п.21 Правил обеспечения работников СИЗ).



3. Область применения, класс защиты и (или) эксплуатационные уровни СИЗ (если это предусмотрено для данного типа СИЗ), указанные в эксплуатационной документации изготовителя, должны по уровню защиты соответствовать уровням воздействия вредных и (или) опасных производственных факторов, установленных по результатам СОУТ, характеру воздействия опасностей, выявленных по результатам ОПР, а также характеру выполняемой работы, продолжительности работы, индивидуальным особенностям пользователя, совместимости конкретного вида СИЗ с другими используемыми СИЗ (п. 21 Правил обеспечения работников СИЗ).



4. Объём выдачи СИЗ, выдаваемых работникам в зависимости от профессии (должности), то есть базовый комплект определён в Приложении 1 ЕТН (п. 18 Правил обеспечения работников СИЗ).



5. В случае, если наименование профессии (должности) отсутствует в положениях Единых типовых норм выдачи СИЗ в соответствии с профессией (должностью) работника либо если уровень защиты, обеспечиваемый предлагаемым данными положениями набором СИЗ, не соответствует имеющимся на рабочих местах вредным и (или) опасным производственным факторам и опасностям, выявленным при проведении СОУТ и ОПР, работодатель при разработке Норм должен руководствоваться всеми положениями Единых типовых норм, результатами СОУТ и ОПР, правилами по охране труда, паспортами безопасности при работе с конкретными химическими веществами и иными документами, содержащими информацию о необходимости применения СИЗ.



6. В случае, если наименование профессии (должности) отсутствует в Единых типовых нормах выдачи СИЗ в соответствии с профессией (должностью) работника, работодатель при разработке Норм может руководствоваться наименованиями профессий (должностей) и соответствующими им характеристиками, указанными в соответствующих положениях профессиональных стандартов, а в случае их отсутствия в квалификационных справочниках.



Нормы СИЗ по профессии: подбираем базовый комплект



Чтобы подобрать базовый комплект СИЗ для слесаря-сантехника, можно воспользоваться поиском по документу в правовом навигаторе или прямо в Word.



За основу перечня профессий в ЕТН взят общероссийский классификатор профессий рабочих, должностей служащих и тарифных разрядов (далее — ОКПДТР). Поэтому сразу проверьте, есть ли в ОКПДР профессия, для которой вы собираете нормы СИЗ. Если есть, значит и в ЕТН она будет.



Слесарь-сантехник есть в ОКПДР. Им же можно воспользоваться, чтобы узнать код профессии для заполнения форм по расследованию НС.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/08/kak-podobrat-SIZ-1.png","width":"779","height":"358"}
			
				
			
		



Ищем профессию в ЕТН. Результат: базовый комплект найден!



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/08/kak-podobrat-SIZ-2.png","width":"1092","height":"486"}
			
				
			
		Таблица 1. Базовый комплект СИЗ слесаря-сантехника (фрагмент приложения № 1 ЕТН)



Можно заполнять бланк норм выдачи СИЗ. Рекомендуемая форма дана в Приложении 1 к Правилам обеспечения работников СИЗ. Её и берём.




На этом составление базового комплекта не заканчивается! Нужно указать для СИЗ каждого наименования класс защиты, категорию эффективности и/или эксплуатационный уровень.







Для этого нам нужны ГОСТы, регламентирующие требования к СИЗ, которые указаны в базовом комплекте.



Мы покажем, как это сделать применительно к комплекту СИЗ для слесаря-сантехника.




Если вы испытываете трудность с СИЗ, не указанными в наших примерах, напишите нам – поможем!




Выбор спецодежды



Жилет сигнальный повышенной видимости



Чтобы правильно подобрать сигнальную одежду нужно ориентироваться на ГОСТ 12.4.281-2021 «ССБТ. Одежда специальная повышенной видимости. Технические требования и методы испытаний». 




Для сигнальной одежды предусмотрены три класса защиты, отличающихся соотношением площади светоотражающих и фоновых материалов:




1-й класс — это самые простые сигнальные жилеты. Спецодежду 1-го класса можно использовать только в местах, где транспорт движется на небольшой скорости. Например, в складских комплексах и во дворах жилых домов.



2-й класс — эта спецодежда подходит для мест со средним транспортным потоком. Например, сигнальная куртка для дорожных работ, которая хорошо «подсвечивает» верхнюю половину тела в темноте.



3-й класс — такие показатели возможно учесть только при пошиве полноценного костюма или полукомбинезона с широкими сигнальными полосами. Спецодежда подходит для особо опасных рабочих мест — зон погрузки, портов и аэропортов, междугородних трасс, строительных площадок.





Класс защиты определяют по следующим критериям:




время суток;



погодные условия (наличие и количество осадков);



рабочая поза (интенсивность наклонов);



освещённость рабочей зоны;



запылённость воздуха рабочей зоны;



удалённость от других лиц, в т.ч. управляющих опасными машинами, механизмами.





Рабочая зона — оснащённая необходимыми средствами производства часть рабочего места, в которой один работник или несколько работников выполняют схожие работы или технологические операции (Федеральный закон от 28.12.2013 № 426-ФЗ «О специальной оценке условий труда»).




При работе на путях движения транспорта учитывают категорию автодороги, плотность и скорость дорожного движения.



Слесарь-сантехник работает внутри медучреждения, поэтому мы не учитываем характеристики транспортного пути и погодные условия (в таблице 2 выделено серым), но помним, что его работа связана в том числе с работой в условиях ограниченной видимости и частичного затопления помещения, когда «прорвало» трубу в подвале, отключено электричество и нужно устранить аварию.



Исходя из критериев (в таблице 2 выделены зеленым), слесарю-сантехнику подойдёт жилет 2 класса защиты. Такой жилет должен иметь маркировку Со — сигнальная повышенной видимости.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/08/Vybor-specodezhdy-1.png","width":"1038","height":"673"}
			
				
			
		Таблица 2. Критерии выбора класса защиты одежды повышенной видимости



Костюм для защиты от механических воздействий (истирания)



Базовый комплект СИЗ слесаря-сантехника включает костюм для защиты от механических воздействий (истирания). Разберёмся, что это значит.



Требования к таким костюмам установлены ГОСТ 12.4.280-2014 «ССБТ. Одежда специальная для защиты от общих производственных загрязнений и механических воздействий. Общие технические требования». В нём же приведён ряд важных для нас определений:




Костюм – вид спецодежды, состоящий из двух (или трёх) взаимодополняющих предметов одежды (плечевой и поясной) для защиты пользователя, имеющих общее функциональное назначение (п. 3.1).





Плечевая одежда – изделие для верхней части тела человека, покрывающее туловище частично или полностью, опирающееся на верхний опорный (плечевой) пояс фигуры. (п. 3.8). Пример: халат, куртка, блуза и т.п.





Поясная одежда – изделие для нижней части тела человека, покрывающее туловище частично или полностью, опирающееся на нижний опорный (тазовый) пояс фигуры. (п. 3.9). Пример: брюки, юбка и т.п.





Общие производственные загрязнения (далее — ОПЗ) – факторы производственной среды (сухие, влажные, маслянистые) и условия работы, связанные с запылённостью воздуха, разбрызгиванием загрязнённой воды, воздействием красящих, склеивающих, маслянистых и других веществ (или продуктов труда) (п. 3.7).





Механические воздействия – факторы производственной среды или предметы труда, вызывающие повреждения (прокол, порез, истирание, разрыв, захват) верхнего слоя материала спецодежды:




движущиеся машины и механизмы, подвижные части производственного оборудования и инструментов; 



перемещающиеся изделия, заготовки, материалы; 



повреждённые (с нарушением целостности) конструкции; 



земляные породы и сыпучие материалы; 



острые кромки и шероховатости поверхностей заготовок, инструментов и оборудования; 



острые углы арматуры, конструкций, оборудования и т.д. (п. 3.5).





Спецодежду по назначению в зависимости от защитных свойств делят на четыре подгруппы:



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/08/Vybor-specodezhdy-2.png","width":"985","height":"476"}
			
				
			
		



Санитарная одежда относится к специальной одежде для защиты от общих производственных загрязнений и должна соответствовать ТР ТС 091/2011 и ГОСТ 12.4.280-2014. 



Спецодежда, предназначенная для эксплуатации в условиях одновременного воздействия нескольких вредных и опасных факторов производственной среды, должна обеспечивать эффективную защиту от всех заявленных вредных (опасных) производственных факторов (п. 4.2 ГОСТ 12.4.280-2014).




Пример: если работнику по нормам полагается несколько видов спецодежды с разными защитными свойствами, то можно подобрать один костюм, который обладает всеми защитными свойствами сразу.  



1. Костюм, который защищает одновременно от механических воздействий (истирания) и общих производственных загрязнений должен иметь маркировку:



МИ | З



2. Халат или костюм из базового комплекта СИЗ для врача-инфекциониста (п. 812 приложения 1 ЕТН) должен защищать его от ОПЗ и должен иметь маркировку:



З





Можно ли совместить защиту от ОПЗ с функцией санитарной одежды? В некоторых случаях можно, но имейте ввиду, что санитарная спецодежда отличатся от спецодежды для защиты от ОПЗ по характеристикам ткани.




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/08/Vybor-specodezhdy-3.png","width":"1089","height":"397"}
			
				
			
		Таблица 3. Требования к тканям для спецодежды от общих производственных загрязнений и механических воздействий



Спецодежда для защиты от ОПЗ более плотная, менее воздухопроницаема, но такая же гигроскопичная, как санитарная, и у неё такие же водооталкивающие свойства, как у спецодежды для защиты от механических воздействий. В такой одежде врач будет испытывать дискомфорт при многочасовой операции из-за того, то она хуже «дышит».




В нашем случае, для слесаря-сантехника костюм для защиты от механических воздействий (истирания) базового комплекта должен иметь маркировку:



Ми




Костюм для защиты от воды



Костюм для защиты от воды также входит в базовый комплект СИЗ слесаря-сантехника. Требования к нему регламентирует ГОСТ 27653-88 «Костюмы мужские для защиты от механических воздействий, воды и щелочей. Технические условия». 




Тут всё более понятно. Такой костюм должен быть непроницаем для воды. Такими защитными свойствами обладают костюмы 3 класса. Они имеют маркировку: 



Вн




Выбор СИЗ ног



Специальная обувь с верхом из кожи для защиты от механических воздействий (ударов) по виду, половозрастным группам, размерам, полнотам и защитным свойствам должна соответствовать требованиям ГОСТ 28507-99 «Обувь специальная с верхом из кожи для защиты от механических воздействий. Общие технические условия», указанным в таблице:



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/08/Vybor-SIZ-nog-1.png","width":"1270","height":"494"}
			
				
			
		Таблица 4. Требования к защитным свойствам обуви для защиты от механических воздействий (ударов)



Для подбора обуви по защитным свойствам желательно иметь карту оценки рисков, где даны критерии подбора и/или хорошенько изучить характер работы сантехника.



Для защиты от ударов в носочной части защитная обувь изготавливается с внутренними металлическими или композитными защитными подносками ударной прочностью 200 Дж (условное обозначение – МУН 200). Если нужно, чтобы обувь защищала от ударов со всех сторон, выбирайте ботинки, полусапоги или сапоги. Мы полагаем, что для работы в помещениях можно подобрать в базовый комплект ботинки, как самый лёгкий вариант обуви, и дополнить их для работы по устранению аварии сапогами резиновыми или ПВХ с такими же защитными свойствами, но они уже пойдут дополнительно «по рискам», об этом чуть позже.



Для защиты от проколов и порезов обувь изготавливается с проколозащитной стелькой (металлической или кевларовой) с сопротивлением сквозному проколу не менее 1200 Н (условное обозначение – Мп). Такими стельками можно дополнительно укомплектовать обувь.




То есть, ботинки для слесаря-сантехника в базовой комплектации должны иметь в маркировке: 



МУН 200 и Мп



При этом противопрокольная стелька может быть как металлической, так и кевларовой. Во втором случае ботинок будет легче и несколько дороже. Желательно, чтобы подносок был композитным, что также облегчает обувь.




Выбор СИЗ рук



Требования к перчаткам




Требования к перчаткам для защиты от механических воздействий, в том числе от истирания, проколов, порезов, раздира и, если это применимо, ударов, а также методы испытаний, требования к маркировке и информации, предоставляемой изготовителем установлены ГОСТ EN 388-2019 «ССБТ. Средства индивидуальной защиты рук. Перчатки для защиты от механических воздействий. Технические требования. Методы испытаний». 




Перчатки для защиты от механических воздействий должны соответствовать эксплуатационному уровню 1 или выше хотя бы по одному из показателей (стойкость к истиранию, порезу, раздиру, проколу), или, по крайней мере, эксплуатационному уровню А в соответствии с EN ISO 13997 в части сопротивления порезу при использовании оборудования TDM. Минимальные требования для каждого эксплуатационного уровня приведены в таблицах 5, 6.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/08/Vybor-SIZ-ruk-1.png","width":"1170","height":"246"}
			
				
			
		Таблица 5. Эксплуатационные уровни по ГОСТ EN 388-2019



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/08/Vybor-SIZ-ruk-2.png","width":"1264","height":"91"}
			
				
			
		Таблица 6. Эксплуатационные уровни в соответствии с EN ISO 13997




Пример: перчатки Палма Хайстронг промаркированы по ГОСТ EN 388-2019:



4222В



Это означает, что перчатки соответствуют:




4 уровню по стойкость к истиранию – 4 (8000 циклов);



2 уровню по стойкости к порезам – 2 (2,5 показатель);



2 уровню по сопротивлению раздиру – 2 (25 ньютонов);



2 уровню по сопротивлению проколу – 2 (60 ньютонов);



стойкость к порезам (EN ISO 13997) – В (5 Ньютонов)





Защитные свойства по ТР ТС 019/2011: 



Нс Нм Нт З Ми Мп



Расшифруем их:



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/08/Vybor-SIZ-ruk-3.png","width":"686","height":"371"}
			
				
			
		



Такие перчатки с лихвой подходят. У них максимальный 4 класс защиты от истирания.




В базовом комплекте, напомним, у слесаря-сантехника должны быть перчатки с защитой – от механический воздействий (истирания).




Такие перчатки имеют:




буквенную маркировку – Ми;



цифровую маркировку, где на первом месте стоит 1 или 2, и на одном из последующих мест обязательно стоит 2.




Перчатки Палма Хайстронг имеют 4 уровень стойкости к истиранию, что обеспечивает максимально возможную защиту работника. Такие перчатки можно смело брать для сантехника. Но мы рекомендуем поизучать ассортимент поставщиков, пообщаться с ними и взять несколько вариантов перчаток на пробу. Возможно, сантехнику и не нужен такой высокий класс защиты от истирания. Тогда можно купить перчатки попроще и подешевле.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/08/Vybor-SIZ-ruk-4.png","width":"960","height":"547"}
			
				
			
		



Так перчатки с 4 уровнем защиты от истирания стоят порядка 350 рублей, а с перчатки с 3 уровнем защиты – 150-200 рублей за пару у одного и того же производителя в одной линейке. Поскольку перчаток нужно на год 12 пар, экономия будет ощутимая.



Важно учитывать при выборе перчаток и характер работы сантехника. Если работа носит скорее профилактический характер и выполняется «по-сухому», и то и перчатки можно брать не облитые, а с точечным покрытием. Главное, чтобы был сертификат и класс защиты хотя бы 2.



Требование к нарукавникам




В базовом комплекте одно – они должны обеспечивать защиту от воды и растворов нетоксичных веществ.




Классы защиты от воды прописаны указаны ГОСТ Р 12.4.288-2013 «Система стандартов безопасности труда (ССБТ). Одежда специальная для защиты от воды. Технические требования».  По степени защиты от воды СИЗ подразделяют на три класса.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/08/Vybor-SIZ-ruk-5.png","width":"1205","height":"179"}
			
				
			
		Таблица 7. Классификация спецодежды по степени защиты от воды



Чем выше класс, тем более полную защиту от воды обеспечивают СИЗы. Одежду 2-го или 3-го класса используют на рыбообрабатывающих предприятиях и в других отраслях, где сотрудники постоянно контактируют с водой и не токсичными жидкостями. В этом случае спецодежду изготавливают с герметизированными швами.




Слесарю-сантехнику подойдут нарукавники 2 или 3 в зависимости от характера работы. Если сомневаетесь, берите класс 3 с маркировкой 



Вн




Классы защиты от кислот и воды прописаны в ГОСТ 12.4.251-2013 «ССБТ. Одежда специальная для защиты от растворов кислот. Технические требования». 



Для неё предусмотрены четыре класса защиты в зависимости от концентрации кислоты.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/08/Vybor-SIZ-ruk-6.png","width":"1186","height":"219"}
			
				
			
		Таблица 8. Классификация спецодежды по степени защиты от кислот и воды



Спецодежду 4-го класса защиты используют преимущественно на химических производствах.



Узнать предельно допустимую концентрацию кислоты или щёлочи в растворе можно в эксплуатационной документации. Например, в замерах сточных вод, если таковые проводились. Сантехникам вне производства достаточно минимального уровня защиты от кислот концентрации до 20 % с маркировкой К20.



Выбор СИЗ головы



Базовый комплект СИЗ слесаря-сантехника включает головной убор для защиты от общих производственных загрязнений. 



Мы полагаем, сантехнику наверняка придётся передвигаться среди инженерных коммуникаций в подвале, в том числе в условиях ограниченной видимости (при отключенном электричестве с налобным фонарём). Имеет смысл обеспечить защиту его головы от столкновения с твёрдыми неподвижными предметами. С этим справится каскетка и она же защитит от общепроизводственных загрязнений.



Выбор СИЗ глаз



В базовый комплект сантехника должны входить очки защитные от механических воздействий, в том числе с покрытием от запотевания.



На все типы СИЗ глаз и лица от различных видов опасности, встречающихся в промышленности, научных лабораториях, учебных учреждениях, бытовой деятельности и т.д., которые могут повредить или ухудшить функционирование органов зрения, распространяется ГОСТ 12.4.253-2013 (EN 166:2001) «Система стандартов безопасности труда (ССБТ). Средства индивидуальной защиты глаз и лица. Общие технические требования». 



Маркировка защитных очков буквенно-цифровая.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/08/Vybor-SIZ-glaz-1.png","width":"779","height":"545"}
			
				
			
		




Пример: очки защитные закрытые Panorama Nord StrongGlass имеют маркировку:



2С 1,2 1 ВT 3 9 KN



Расшифровка символов маркировки очков:



2C-1,2 (бесцветный) — защита от механических воздействий и УФ-излучения при шлифовальных, сверлильных, токарных, монтажных, слесарных и других работах, связанных с холодной обработкой металлов, камня, пластмасс, дерева и прочих материалов;



1 – оптический класс;



S – повышенная прочность (устойчивость к воздействию твёрдых частиц с кинетической энергией удара до 0,6Дж);



F – устойчивость к воздействию высокоскоростных частиц (низкоэнергетический удар с энергией не более 0,84Дж);



B – устойчивость к воздействию высокоскоростных частиц (среднеэнергетический удар с энергией не более 5,9 Дж);



T – устойчивость к экстремальным температурам (от -5оС до +55 оС);



3 – устойчивость к каплям жидкости;



4 – устойчивость к грубодисперсным аэрозолям (пыли);



5 – устойчивость к газам и мелкодисперсным аэрозолям;



9 – устойчивость к брызгам расплавленных металлов и проникновению горячих твёрдых тел;



K – устойчивость к поверхностному разрушению;



N – устойчивость к запотеванию.





Такие очки вполне подходят сантехнику, поскольку обеспечивают защиту от механических воздействий и устойчивы к запотеванию. В нормах СИЗ указываем два критерия для выбора защитных очков:




B – устойчивость к воздействию высокоскоростных частиц (среднеэнергетический удар с энергией не более 5,9 Дж);



N – устойчивость к запотеванию.





Если в комплект работника входят и СИЗ глаз, и СИЗ лица или органов дыхания, имеет смысл объединить их в одном изделии. Так работнику будет проще и удобнее пользоваться, а работодателю – дешевле.



О том, как на практике подобрать СИЗ по защитным свойствам в базовый комплект, разбиралась Светлана Подберезина. 



PROдолжение следует…




Во второй части статьи вы узнаете как:




подобрать СИЗ в зависимости от идентифицированных опасностей;



подобрать дерматологические СИЗ и смывающие средства.





Читайте также: Обеспечение работников СИЗ: ЕТН вместо ТОН, риск-ориентированный подход вместо списочного (Детальный разбор).