URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%ba%d0%b0%d0%ba-%d0%bf%d0%be%d0%b4%d0%be%d0%b1%d1%80%d0%b0%d1%82%d1%8c-%d1%81%d0%b8%d0%b7-2.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 25.08.2024
Заголовок: Как подобрать средства индивидуальной защиты по всем правилам (часть 2)

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Как подобрать средства индивидуальной защиты по всем правилам (часть 2)
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 25.08.2024
            Обновлено 23.08.2024        
    
    Из статьи вы узнаете, как на практике подобрать СИЗ по защитным свойствам в зависимости от идентифицированных опасностей на основе результатов спецоценки и оценки профрисков. Подробный разбор на примере профессии слесаря-сантехника в медучреждении.
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO



В первой части мы рассказали как на практике подобрать СИЗ по защитным свойствам в базовый комплект для слесаря-сантехника.



Содержание
Подбор СИЗ в зависимости от идентифицированных опасностейПодбор СИЗ для защиты от механических опасностейПодбор СИЗ для защиты от опасности воздействия повышенной концентрации аэрозолей преимущественно фиброгенного действия (АПФД)Подбор СИЗ для защиты от шумаПодбор СИЗ для защиты от вибрации при использовании ручных механизмовПодбор дерматологических СИЗ и смывающих средствПодбор СИЗ в зависимости от идентифицированных опасностей



Начинайте комплектацию СИЗ по Приложению 2 ЕТН с изучения перечня мероприятий для снижения уровня профрисков. Из него нужно выбрать факторы риска, для защиты от которых используются СИЗ. 



У нашего слесаря-сантехника четыре таких фактора:



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/08/Podbor-SIZ-v-zavisimosti-ot-identificirovannyh-opasnostej-1.png","width":"1304","height":"273"}
			
				
			
		Таблица 9. Выборка из перечня мероприятий для снижения уровней профессиональных рисков на рабочем месте слесаря-сантехника.



Исходя их характеристики каждого из них нужно подобрать защитные средства.



При определении объёма выдачи СИЗ, выдаваемых работникам на основании проведённых СОУТ и ОПР, работодатель использует:




единые типовые нормы выдачи средств индивидуальной защиты в зависимости от идентифицированных опасностей (Приложение 2 ЕТН);



единые типовые нормы выдачи дерматологических СИЗ и смывающих средств (Приложение 3 ЕТН).




Подбор СИЗ для защиты от механических опасностей



Опасность порезов, проколов, уколов острыми кромкам, острые кромки и заусенцы относится к механическим опасностям. Комплект СИЗ для защиты от неё указан в п. 17 Приложения 2 ЕТН



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/08/Podbor-SIZ-dlya-zashchity-ot-mekhanicheskih-opasnostej-1.png","width":"1270","height":"756"}
			
				
			
		Таблица 10. СИЗ от механических опасностей (фрагмент приложения 2 ЕТН).




Комплект СИЗ для защиты от механических воздействий (проколов, порезов) включает:




спецодежду – костюм, в том числе отдельными предметами: куртка, брюки, полукомбинезон;



обувь специальную – ботинки, сапоги, полуботинки, полусапоги;




или




обувь специальную резиновую или из полимерных материалов – ботинки, сапоги, полуботинки, полусапоги с проколозащитной стелькой 1200 Н;



СИЗ рук – рукавицы или перчатки.






СИЗы для защиты от порезов и проколов имеют маркировку:



Мп




Безусловно, можно добавить к базовому комплекту ещё один костюм, 12 пар перчаток и вторую пару обуви, но разумнее и дешевле будет учесть, что Правила обеспечения позволяют сочетать в одном СИЗ несколько защитных свойств. Возьмём базовый комплект и к указанным там защитным свойствам костюма и перчаток добавим защиту от механических воздействий (проколов, порезов) с соответствующей маркировкой.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/08/Podbor-SIZ-dlya-zashchity-ot-mekhanicheskih-opasnostej-2.png","width":"1198","height":"771"}
			
				
			
		Таблица 11. Базовый комплект СИЗ с учетом результатов ОПР.



А вот с обувью так делать не будем. 






Оставим ботинки для работы на сухих участках. А на мокрых участках сантехник будет работать в сапогах резиновых или ПВХ.



Подбор СИЗ для защиты от опасности воздействия повышенной концентрации аэрозолей преимущественно фиброгенного действия (АПФД)



Аэрозоль преимущественно фиброгенного действия (далее – АПФД) – аэрозоли, отличающиеся и обладающие (по характеру биологического воздействия) преимущественно фиброгенным типом действия (ГОСТ Р 54578-2011 «Воздух рабочей зоны. Аэрозоли преимущественно фиброгенного действия. Общие принципы гигиенического контроля и оценки воздействия»). 



В нормативных документах, устанавливающих гигиенические нормативы, этот вид аэрозолей помечают индексом «Ф».



Фиброгенность (синоним увеличения фиброза) — свойство частиц пыли вызывать усиленный синтез коллагена (белка) в структуре органа (лёгких). Фиброгенные свойства пыли характеризуются степенью увеличения количества коллагена в соединительной ткани лёгких.



Наибольшей фиброгенностью обладает цеолитовая, асбестовая пыли, аэрозоли с большим количеством минеральных волокон.



Уровень повреждающего фиброгенного воздействия зависит от физических и химических свойств пыли, степени концентрации и времени воздействия загрязнения на организм.



Комплект СИЗ для защиты от пыли указан в п. 7.1. приложения 2 ЕТН. В него входят очки защитные закрытые от механических воздействий, костюм и перчатки для защиты от нетоксичной пыли.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/08/Podbor-SIZ-dlya-zashchity-ot-opasnosti-vozdejstviya-APFD-1.png","width":"1534","height":"671"}
			
				
			
		Таблица 12. СИЗ от опасности воздействия повышенной концентрации АПФД (фрагмент приложения 2 ЕТН).



Про очки мы уже писали выше. Они должны защищать от летящих с высокой энергией частиц и быть устойчивыми к запотеванию.  Маркировка: B, N. Очки с такими защитными свойства уже есть в комплекте.




Спецодежда и СИЗ рук для защиты от нетоксичной пыли имеют маркировку:



Пн





Имеет смысл поискать костюм для слесаря-сантехника с комплектом защитных свойств: Ми, Мп, Пн. 




Найдёте, тогда в нормах он объединит в себе все три вида защитных свойств. Если нет, то рекомендуем костюм для защиты от пыли вписать в нормы отдельной строкой. Работник будет применять его не всегда, а когда работает в условиях действия пыли.



Подбор СИЗ для защиты от шума



Шум, инфразвук, ультразвук воздушный, общая и локальная вибрация относятся к виброакустическим факторам.




Отнесение условий труда к классу (подклассу) условий труда при воздействии виброакустических факторов осуществляется в зависимости от превышения фактических уровней данных факторов их ПДУ, установленных нормативами (гигиеническими нормативами) условий труда (п. 45-46 Методики СОУТ, утв. приказом Минтруда России от 21.11.2023 № 817н). Нормативным эквивалентным уровнем звука на рабочих местах является 80 дБА (п. 35 и таблицы 5.4-5.6 СанПиН 1.2.3685-21).  




Нормы СИЗ ОС «по рискам» приведены в п. 10 Приложения 2 ЕТН:



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/08/Podbor-SIZ-dlya-zashchity-ot-shuma-1.png","width":"1577","height":"501"}
			
				
			
		Таблица 13. СИЗ от опасности воздействия повышенного уровня шума (фрагмент приложения 2 ЕТН).



Таким образом, ЕТН предлагает нам на выбор два типа СИЗ органа слуха (далее – СИЗ ОС):




вкладыши (беруши);



наушники.





Вкладыши изготавливают из эластичного звукоулавливающего материала. Их сжимают и вставляют в слуховой проход, где они расправляются и плотно закрывают внутреннее ухо. Звуковые волны не проникают сквозь такой фильтр к барабанной перепонке, за счёт чего нагрузка на слух снижается до минимума. Беруши бывают одноразовыми и многоразовыми.





Наушники защищают иначе. Их конструкция предусматривает две объёмные чаши, плотно закрывающие уши. Звукоизоляцию обеспечивает внутренний слой чаш из акустической пены. Поскольку наушники плотно прижаты к голове, они не пропускают звук и подавляют промышленный шум лучше вкладышей. Эти средства особенно эффективны для защиты слуха от средне и высокочастотных звуков. Чтобы правильно подобрать беруши или наушники, нужно знать, насколько фактический уровень шума превышает значения, установленные гигиеническими нормами. При подборе СИЗ слуха нужно учитывать и результаты ОПР, и результаты замеров по СОУТ.




Наушники или противошумные вкладыши (беруши) нужно подбирать так, чтобы они подавляли шум до уровня 80 дБ.



Чтобы понять, насколько превышен допустимый уровень, мы должны обратиться к протоколу измерений шума. Поможет нам таблица 1 приложения 4 к новой Методике проведения СОУТ: 



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/08/Podbor-SIZ-dlya-zashchity-ot-shuma-2.png","width":"1088","height":"159"}
			
				
			
		Таблица 14. Отнесение условий труда к классу (подклассу) условий труда при воздействии шума.




Считается, что звук громкостью до 80 дБ не может повредить нашему слуху, поэтому при работе во втором классе пользоваться СИЗ ОС нет необходимости.




Чтобы правильно подобрать СИЗ ОС нужно знать не только уровень шума на рабочем месте, но и показатель эффективности шумоподавления (SNR – одиночный параметр поглощения шума). Первый можно узнать в карте СОУТ, второй указывается в инструкции к наушникам и вкладышам.




На упаковке СИЗ ОС могут быть указаны два разных параметра обозначающих одно и то же:




NRR (Noise reduction rating) – индекс, принятый для определения шумоподавления в США;



SNR (Single Number Rating) или Акустическая Эффективность – показатель, которым пользуются в странах Европы для определения эффективности шумоподавляющих изделий.





Из-за различий в методике измерения эффективности шумоподавления значения этих показателей на упаковке СИЗ ОС могут отличаться (например: NRR 29 дБ и SNR 33 дБ).




В Российской Федерации чаще указывается только одно значение SNR поскольку оценка проводится в соответствии с ГОСТ ISO 4869-2-2022 «Национальный стандарт. ССБТ. Средства индивидуальной защиты органа слуха. Определение эффективных А-корректированных уровней звукового давления при использовании средств индивидуальной защиты органа слуха» (введён в действие в качестве национального стандарта Российской Федерации с 1 января 2024 г.). 




Чтобы определить эффективность от уровня шума нужно отнять показатель SNR и сравнить результат с предельно-допустимым уровнем шума (ПДУ), предусмотренным санитарными нормами (80 дБ).




Пример: в бойлерной, где работает слесарь-сантехник, шумомер показал уровень шума 100 дБ, SNR вкладышей (берушей) противошумных Uvex «Виспер» 23 дБ.



Считаем: 100-23 = 77 дБ. Норма — 80 дБ. Сравниваем уровень защиты и норму: 77<80.



Вывод: беруши с SNR 23 дБ надёжно защищают слух при уровне шума на рабочем месте 100 дБ. При работе в помещении бойлерной сантехнику нужно использовать СИЗ ОС с эффективностью шумоподавления не менее 20 дБ.





Не забивайте обозначать знаками безопасности зоны, где применение СИЗ является обязательным.




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/08/Podbor-SIZ-dlya-zashchity-ot-shuma-3.png","width":"959","height":"622"}
			
				
			
		




При подборе СИЗ ОС учитывайте не только шум, но и другие условия труда, например температурные. Если в цехе жарко и воздух влажный, работник не захочет использовать наушники. Ему в них будет слишком некомфортно. Если сотрудник работает зимой на улице, наушники вполне подойдут. И слух защитят, и уши согреют.




А ещё нужно точно понимать, что именно делает работник, нужно ему защищать слух постоянно или только во время определенных операций. В первом случае лучше использовать вкладыши, во втором наушники.



Дополнительно, при выборе противошумных вкладышей в зависимости от выполняемых работ можно выбрать:




вкладыши, детектируемые при работе с сыпучими смесями. Вкладыши при их попадании в смесь можно найти при помощи магнита;



вкладыши со шнурком, при необходимости часто снимать и одевать вкладыши. Их можно отставлять висящими на шее.





При выборе наушников обратите внимание на то, что наушники бывают со складным оголовьем (удобно хранить или положить в карман), регулируемым оголовьем (обеспечивает возможность подгонки по размеру головы) и креплением на каску. 




В нашем случае у слесаря-сантехника в карте ОПР в качестве меры по защите от шума предлагается использовать только СИЗы. В карте СОУТ работника по шуму стоит КУТ 2. Это означает, что параметры шума на его рабочем месте не выходят за границы гигиенических нормативов и применение СИЗ не требуется.



Но, дело в том, что СОУТ проводится 1 раз в 5 лет или в течение полугода с момента возникновения потребности во внеплановой спецоценке, а шумящее оборудование может появиться здесь и сейчас. Если инструкция по его эксплуатации обязывает применять СИЗ ОС, то работника без средств защиты к работе на нем допускать нельзя. СОТу срочно придется готовить поправки к нормам выдачи и делать заявку на приобретение. Рекомендуем заранее «подстелить соломки», подобрать подходящие СИЗ ОС и выдать их работнику. Средства защиты слуха имеют длительные сроки эксплуатации. Например, беруши Uvex «Виспер», которые мы подобрали сантехнику, можно использовать в течение 5 лет.



Подбор СИЗ для защиты от вибрации при использовании ручных механизмов



Для защиты от вибрации ЕТН предлагает СИЗ для защиты рук: рукавицы и перчатки.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/08/Podbor-SIZ-dlya-zashchity-ot-vibracii-1.png","width":"1732","height":"314"}
			
				
			
		Таблица 15. СИЗ для защиты от опасности воздействия повышенной вибрации (фрагмент приложения 2 ЕТН).




Требования к ним установлены ГОСТ 12.4.002-97 «ССБТ. Средства защиты рук от вибрации. Технические требования и методы испытаний». 




В нём приведены возможные разновидности рукавиц и перчаток:



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/08/Podbor-SIZ-dlya-zashchity-ot-vibracii-2.png","width":"792","height":"840"}
			
				
			
		



Основным конструктивным параметром виброзащитных перчаток и рукавиц, для которого устанавливаются значения показателей защитных свойств, является толщина ладонной части (упругодемпфирующей прокладки и других материалов), обеспечивающей виброизолирующие свойства изделий. Упругодемпфирующий материал используют в виде секций, закреплённых строчкой между основанием и подкладкой.



Максимальная толщина ладонной части изделия с защитной прокладкой (в ненапряжённом силой нажатия состоянии) не должна превышать 8 мм.



Характеристикой условий применения изделий, для которых устанавливают защитные свойства, является сила нажатия, прикладываемая рукой через изделие к источнику вибрации.



Для различных типов изделий и условий их применения устанавливают в качестве верхней границы значений прикладываемой силы нажатия не более 50, 100, 200 Н.




 По уровням защиты выделяют четыре типа виброзащитных средств: 1А, 1Б, 2А, 2Б.




При подборе защитных свойств учитывайте усилия нажатия при применении ручных машин и особенности работы конкретных виброопасных профессий.



Проще всего это сделать по рекомендациям приложении Б ГОСТ 12.4.002-97. Для производственных ситуаций (профессий и/или ручных машин), не указанных в приложении Б, рекомендации по применению изделий устанавливают по аналогии с приведёнными в таблице 15 примерами.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/08/Podbor-SIZ-dlya-zashchity-ot-vibracii-3.png","width":"1452","height":"553"}
			
				
			
		Таблица 16. Рекомендации по применению средств защиты рук (извлечение из приложения Б к ГОСТ 12.4.002-97).



Поскольку по результатам ОПР слесарю-сантехнику требуются СИЗ, а по результатам СОУТ «по вибрации» установлен КУТ 2, мы поступим с антивибрационными перчатками также, как с берушами. Внесём их нормы выдачи, выдадим работнику пару на 5 лет и пропишем условия их эпизодического использования.




Как выбрать? По факту наш сантехник работает только с УШМ («болгаркой») и дрелью. И надо помнить, что руки сантехника нужно защищать от истирания, порезов и проколов.




То есть антивибрационные перчатки не должны снижать уровень защиты рук по сравнению с перчатками, в которых он обычно работает.




В обозначении защитных свойств антивибрационных перчаток должна присутствовать маркировка: 



Мв Ми Мп




Мв – для защиты от вибрации



Ми – для защиты от механических воздействий (истирания)



Мп – для защиты от механических воздействий (порезов и проколов)





Исходя из таблицы мы должны выбрать перчатки или рукавицы, которые подходят при работах плоскими кругами, сверлильные машины для средних и малых отверстий. Их эффективность должна быть максимальной на средних частотах (от 63 до 250 Гц).   



Как раз перчатки виброзащитные Vibe 8.535 подходят для защиты от вибрации в диапазоне 8-1000 Гц при нагрузке 200 Н (тип 2б), в диапазоне 16-250 Гц при нагрузке 100 Н (тип 2а). 



Подбор дерматологических СИЗ и смывающих средств



Чтобы подобрать ДСИЗ для защиты работника, нужно воспользоваться таблицами приложения 3 ЕТН:




для выбора ДСИЗ по характеру производственных загрязнений (таблица 1);



для выбора ДСИЗ по виду работ (таблица 2).




Далее, соотнесите информацию о видах работ или характере загрязнений с информацией о защитных свойствах ДСИЗ, взятой из раздела VIII Правил обеспечения, таблиц приложения 3 и документацией изготовителя.



Работникам допустимо выдавать ДСИЗ различных форм (кремы, эмульсии, гели, спреи) и видов действия при условии, что их эффективность подтверждена (п. 35 Правил обеспечения СИЗ).




Продукцию без подтверждённой направленной эффективности нельзя идентифицировать как ДСИЗ (п. 5.3.1 ГОСТ Р 12.4.304-2019).




Информацию о наличии направленной эффективности производитель вправе указать на потребительской упаковке при условии её подтверждения в соответствии с ГОСТ Р 12.4.301-2018 (п. 7.16). Подтвердить эффективность ДСИЗ может только специализированная экспертная лаборатория. Оценку проводят на основании стандартов, включенных в список к ТР ТС 019/2011.  




В зависимости от назначения ДСИЗ подразделяют на три типа: защитные, очищающие и регенерирующие (восстанавливающие). Защитные и очищающие ДСИЗ подразделяются на подтипы.




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/08/Podbor-DSIZ-i-SS.png","width":"1535","height":"1271"}
			
				
			
		



Работа слесаря-сантехника связана с воздействием технической воды, пыли строительных материалов, силикона, монтажной пены. То есть на него попеременно действуют водорастворимые и водонерастворимые вещества, а значит можно добавить в нормы выдачи средство комбинированного действия. Если легко- и трудносмываемые загрязнения, а значит нужно выдать и мыло, и очищающую пасту, после которой обязательно выдаётся регенерирующее средство, поскольку паста, механически очищая кожу, повреждает её верхний слой. 



В итоге нормы выдачи СИЗ для слесаря-сантехника, применительно к рассматриваемым нами условиям труда, будут выглядеть таким образом:



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/08/kak-podobrat-SIZ-3.png","width":"1171","height":"1465"}
			
				
			
		




Скачать WORD




В соответствии с нормами и указанными в статье критериями мы подобрали конкретные СИЗы. На основании норм выдачи и фактической выдачи лицо, ответственное за выдачу защитных средств (как правило кладовщик) оформляет личную карточку учёта выдачи СИЗ. Рекомендуемая форма приведена в приложении 2 к Правилам обеспечения СИЗ. В нашем случае она выглядит так:




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/08/kak-podobrat-SIZ-4.png","width":"1122","height":"1334"}
			
				
			
		



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/08/kak-podobrat-SIZ-5.png","width":"1159","height":"1509"}
			
				
			
		





Скачать WORD




На этом всё.



О том, как на практике подобрать СИЗ по защитным свойствам в зависимости от идентифицированных опасностей на основе результатов СОУТ и оценки профрисков, разбиралась Светлана Подберезина. 



PROдолжение следует…