URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/likbez/%d1%80%d0%b5%d0%b5%d1%81%d1%82%d1%80%d0%b0-%d0%be%d0%b1%d1%8f%d0%b7%d0%b0%d1%82%d0%b5%d0%bb%d1%8c%d0%bd%d1%8b%d1%85-%d1%82%d1%80%d0%b5%d0%b1%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b9.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 07.04.2023
Заголовок: Как пройти проверку перед проверкой с помощью Реестра обязательных требований

Текст:
Главная » ЛИКБЕЗ
                                Как пройти проверку перед проверкой с помощью Реестра обязательных требований
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 07.04.2023
            Обновлено 07.04.2023        
    
    Учимся скачивать перечни обязательных требований и НПА для своей организации
    
        
        

        
В статье мы дадим инструкции по использованию возможностей Реестра обязательных требований, и вы сможете самостоятельно, бесплатно и автоматически:




провести самопроверку по любому виду надзора;



составить список всех обязательных требований, которые должны нужно соблюдать;



найти все нормативные акты, в которых эти обязательные требования содержатся.





И, что приятно, вы сможете скачать результаты самопроверки, перечни обязательных требований и НПА.




Немного истории.



С марта 2021 года федеральными органами исполнительной власти осуществляется активное наполнение Реестра обязательными требованиями.



В мае 2022 года в пилотном режиме органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации начали внесение в Реестр региональных нормативных правовых актов, содержащих обязательные требования.



А с октября 2022 года осуществляется поэтапный отказ от ручного ввода реквизитов нормативных правовых актов, структурных единиц, а также обязательных требований в ЕРКНМ (реестр проверок).



Данная информация будет подтягиваться из Реестра обязательных требований. В результате проведение контрольных (надзорных) и профилактических мероприятий будет возможно только при наличии подписанных сведений в Реестре.



У Портала обязательных требований есть не только закрытая часть, где работают специалисты органов надзора, но и публичная часть, доступ в которую имеют все граждане.



Информация, размещённая в публичной части Реестра обязательных требований, позволяет проверить свой бизнес на соответствие нормам законодательства РФ по самым разным видам надзора. То есть, по сути, провести самопроверку.



Для этого не надо выискивать нормативные акты, составлять их список, делать проверочные листы, всё уже сделано и нужно научиться этим пользоваться.



Минэкономразвития разработало Руководство по работе с Реестром обязательных требований, где есть инструкции по работе с публичным частью.



Руководство поможет вам освоить и использовать функциональные возможности сервиса на 100%. 



Нас интересует 4 раздел документа, а именно:




Сервис «Самопроверка» (начало на стр. 78)



Публичный реестр обязательных требований (начало на стр. 80)



Публичный реестр нормативных правовых актов (начало на стр. 82)





Скачать Руководство (.pdf)





Перейти в Реестр обязательных требований




На этом всё.



Продолжение следует …