URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%bf%d1%80%d0%b8%d0%be%d0%b1%d1%80%d0%b5%d1%82%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%be%d0%b1%d0%be%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d0%be%d0%b1%d1%83%d1%87%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8f.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 29.06.2023
Заголовок: Как вернуть расходы на приобретение оборудования для обучения работников по охране труда и первой помощи?

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Как вернуть расходы на приобретение оборудования для обучения работников по охране труда и первой помощи?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 29.06.2023
            Обновлено 02.07.2023        
    
    Социальный фонд России разъяснил вопросы касательно приобретения оборудования для обучения работников.
    
        
        

        
Социальный фонд России в письме от 14 февраля 2023 г. № СЧ-35-12/22502 разъяснил вопросы финансового обеспечения расходов страхователя на приобретение компьютерных тренажёров, компьютерных обучающих программ, видеоинформационных комплексов, видеоинструкций, манекенов для проведения сердечно-сосудистой реанимации.





Скачать письмо можно в конце заметки.





Читайте также Как вернуть деньги на охрану труда из СФР в 2023 году (Детальный разбор изменений в Правилах ФОПМ)
Изменения действуют с 11 июля 2023 года!



Содержание
Приобретение оборудования для обучения безопасному ведению работ (в т.ч. горных)Приобретение компьютерных программ для обучения по охране труда в том числе первой помощиКак отремонтировать манекен для сердечно легочной реанимации?Приобретение оборудования для обучения безопасному ведению работ (в т.ч. горных)



Согласно подпункту «м» пункта 3 Правил финансового обеспечения предупредительных мер по сокращению производственного травматизма и профессиональных заболеваний работников и санаторно-курортного лечения работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными производственными факторами, утверждённых приказом Минтруда России от 14 июля 2021 г. № 467н (далее — Правила ФОПМ), финансовому обеспечению за счёт сумм страховых взносов на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний подлежат расходы страхователя на приобретение отдельных приборов, устройств, оборудования и (или) комплексов (систем) приборов, устройств, оборудования, непосредственно обеспечивающих проведение обучения по вопросам безопасного ведения работ, в том числе горных работ, и действиям в случае аварии или инцидента на опасном производственном объекте и (или) дистанционную видео- и аудиофиксацию инструктажей, обучения и иных форм подготовки работников по безопасному производству работ, а также хранение результатов такой фиксации (далее — оборудование).



Вывод: в рамках указанного мероприятия страхователь вправе приобретать оборудование, непосредственно обеспечивающее проведение обучения по вопросам безопасного ведения работ. Для обоснования финансового обеспечения данного мероприятия страхователь представляет документы, предусмотренные подпунктом «л» пункта 6 Правил ФОПМ, а именно копии (выписки из) технических проектов и (или) проектной документации, которыми предусмотрено приобретение страхователем соответствующего оборудования.



Приобретение компьютерных программ для обучения по охране труда в том числе первой помощи



Согласно пункту 2 Правил обучения по охране труда и проверке знания требований охраны труда, утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 24 декабря 2021 г. № 2464 (далее — Правила обучения по охране труда), организации и индивидуальные предприниматели, оказывающие услуги по обучению работодателей и работников вопросам охраны труда, должны быть аккредитованы и соответствовать требованиям, установленным постановлением Правительства Российской Федерации от 16 декабря 2021 г. № 2334 «Об утверждении Правил аккредитации организаций, индивидуальных предпринимателей, оказывающих услуги в области охраны труда, и требований к организациям и индивидуальным предпринимателям, оказывающим услуги в области охраны труда».



Кроме того, согласно требованиям пункта 2(2) постановления Правительства Российской Федерации от 16 ноября 2015 г. № 1236 «Об установлении запрета на допуск программного обеспечения, происходящего из иностранных государств, для целей осуществления закупок для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее — постановление № 1236) подтверждением происхождения программ для электронных вычислительных машин и баз данных из Российской Федерации является наличие в реестре российского программного обеспечения сведений о таких программах для электронных вычислительных машин и баз данных, а подтверждением, что программа для электронных вычислительных машин и баз данных относится к государству — члену Евразийского экономического союза, за исключением Российской Федерации, является наличие в реестре евразийского программного обеспечения сведений о таких программах для электронных вычислительных машин и баз данных.



Согласно разделу IV Правил обучения по охране труда в рамках обучения по охране труда может проводиться обучение по оказанию первой помощи пострадавшим по программам, разработанным в порядке, установленном требованиями Правил по охране труда, с применением технических средств обучения и наглядных пособий.



Учитывая вышеизложенное, при соблюдении требований вышеперечисленных нормативных правовых актов в зависимости от приобретаемого оборудования, а именно: при предоставлении документов, предусмотренных требованиями подпункта «л» пункта 6 Правил, при наличии документов, подтверждающих право использования оборудования в процессе обучения по охране труда и по вопросам безопасного ведения работ в соответствии с Правилами по охране труда, соблюдении условий разработки и регистрации программного обеспечения, предназначенного для работы оборудования, обеспечивающего проведение обучения по вопросам безопасного ведения работ, в соответствии с нормативными правовыми актами, регулирующими данные вопросы, и наличии сертификатов соответствия, возможно рассмотрение вопроса о приобретении компьютерных тренажеров, в том числе с использованием технологии виртуальной реальности, компьютерных обучающих программ, видеоинформационных комплексов, видеоинструкций, видеофильмов, манекенов для проведения сердечно-сосудистой реанимации, в рамках мероприятия, предусмотренного подпунктом «м» пункта 3 Правил.



Вывод:




организация, планирующая приобретение в рамках финансового обеспечения предупредительных мер оборудования для обучения работников по безопасному ведению работ, должна быть аккредитована и включена в Реестр аккредитованных организаций, оказывающих услуги в области охраны труда в части обучения работодателей и работников по вопросам охраны труда;



программное обеспечение, предназначенное для работы оборудования, должно иметь государственную регистрацию в реестре российского программного обеспечения или реестре евразийского программного обеспечения, формирование и ведение которых осуществляется Министерством цифрового развития, связи и массовых коммуникаций Российской Федерации в соответствии с постановлением № 1236.




При соблюдении требований вышеперечисленных нормативных правовых актов в зависимости от приобретаемого оборудования возможно рассмотрение вопроса о приобретении компьютерных тренажеров, в том числе с использованием технологии виртуальной реальности, компьютерных обучающих программ, видеоинформационных комплексов, видеоинструкций, видеофильмов, манекенов для проведения сердечно-сосудистой реанимации, в рамках мероприятия, предусмотренного подпунктом «м» пункта 3 Правил.



Скачать Письмо СФР от 14.02.2023 № СЧ-35-12/22502 «О направлении разъяснений по финансовому обеспечению предупредительных мер» (.docx)



Как отремонтировать манекен для сердечно легочной реанимации?



Видео от нашего коллеги Александра Садекова, который рассказывает об опыте практического использования манекена для сердечно-легочной реанимации Максим 2.



Сначала Александр хает манекен за то, что он прекратил работать менее чем за 9 месяцев использования.



Потом Александр приступает к ремонту, снимает с манекена лицо, расшнуровывая со стороны затылка.



Демонстрируется оскаленный череп манекена, ловим с него лулзы.



Потом оказывается, что поломка крайне незначительная. Выяснилось, что старый 5-и портовый штекер выпал из своего гнезда.



После этого происходит обратное надевание лица на голову.



Делается позитивный отзыв. Приносятся извинения производителю.



    
        
    
        
                        
                     
            

    
    
        
                                            
                                    
                                    
    





    {"@context":"https:\/\/schema.org","@type":"VideoObject","name":"Как вернуть расходы на приобретение оборудования для обучения работников по охране труда и первой помощи?","description":"Социальный фонд России разъяснил вопросы касательно приобретения оборудования для обучения работников.","uploadDate":"2023-06-29T02:50:36+03:00","thumbnailUrl":"https:\/\/xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai\/wp-content\/uploads\/2023\/06\/youtube-kyTI9DFcSIM.jpg","embedUrl":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kyTI9DFcSIM"}












На этом всё.



Ниже можно оставить комментарий.



Продолжение следует …