URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/likbez/%d1%83%d0%b4%d0%be%d1%81%d1%82%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%80%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d1%8d%d0%bb%d0%b5%d0%ba%d1%82%d1%80%d0%be%d0%b1%d0%b5%d0%b7%d0%be%d0%bf%d0%b0%d1%81%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 29.09.2016
Заголовок: Какие Удостоверения По Электробезопасности Выдаются Для Потребителей, с Фотографией Или Без?

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Какие Удостоверения По Электробезопасности Выдаются Для Потребителей, с Фотографией Или Без?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 29.09.2016
            Обновлено 29.09.2016        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! В связи с выходом новой редакции Правил по охране труда при эксплуатации электроустановок, утверждённых Приказ Минтруда России от 24.07.2013 г. № 328н стали поступать вопросы касательно наличия фотографий в удостоверениях о проверке знаний правил работы в электроустановках.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/09/Fotografiya-v-udostovereniyah-po-elektrobezopasnosti.jpg","width":"800","height":"445"}
Нормативное повествование …
Для поиска ответа далеко ходить не надо, смотрим Правила по охране труда при эксплуатации электроустановок в новой редакции в части приложения 1 примечания 6:
Государственные инспектора, специалисты по охране труда, контролирующие электроустановки, не относятся к электротехническому (электротехнологическому) персоналу. Они должны иметь группу по электробезопасности IV с правом инспектирования. Форма удостоверения приведена в Приложении № 3 к Правилам (без фотографии).
Далее смотрим Приложении № 2 к Правилам по охране труда при эксплуатации электроустановок в новой редакции, где форма удостоверения о проверке знаний правил работы в электроустановках предусматривает наличие фотографии. Данные изменения были внесены Приказом Минтруда России от 19.02.2016 г. № 74.
Таким образом удостоверение с фотографией выдаётся работникам из числа электротехнического персонала, что подтверждают пункты 2.5 и 2.6 Правил:
2.5. Работникам, прошедшим проверку знаний требований Правил и других требований безопасности, предъявляемых к организации и выполнению работ в электроустановках, выдаются удостоверения о проверке знаний правил работы в электроустановках, формы которых предусмотрены приложениями № 2, 3 к Правилам.
Результаты проверки знаний по охране труда в организациях электроэнергетики оформляются протоколом проверки знаний правил работы в электроустановках, форма которого предусмотрена приложением N 4 к Правилам, и учитываются в журнале учета проверки знаний правил работы в электроустановках, форма которого предусмотрена приложением № 5 к Правилам.
Результаты проверки знаний по охране труда для организаций, приобретающих электрическую энергию для собственных бытовых и производственных нужд, фиксируются в журнале учёта проверки знаний правил работы в электроустановках, форма которого предусмотрена приложением № 6 к Правилам.
2.6. Работники, обладающие правом проведения специальных работ, должны иметь об этом запись в удостоверении о проверке знаний правил работы в электроустановках, форма которого предусмотрена приложением № 2 к Правилам.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/09/Risunok39.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ НОВЫЕ ПРАВИЛА
Скачать в новой редакции Правила по охране труда при эксплуатации электроустановок
Внимание! Правила вступят в силу 19.10.2016 г.
На этом всё. Ставим звёздочки и оставляем комментарии 😉