URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d1%8d%d0%bb%d0%b5%d0%ba%d1%82%d1%80%d0%be%d0%b1%d0%b5%d0%b7%d0%be%d0%bf%d0%b0%d1%81%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d1%8c-%d0%b8%d0%bb%d0%b8-%d0%ba%d0%b0%d0%ba-%d1%81%d0%bf%d0%b0%d1%81%d0%b0%d1%8e%d1%82.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 31.07.2012
Заголовок: Как Герои Спасают Жизнь в Реальных Условиях! Фото Рокко Морабито!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Как Герои Спасают Жизнь в Реальных Условиях! Фото Рокко Морабито!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 31.07.2012
            Обновлено 31.07.2012        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Глядя на фото, невольно можно подумать что это, мягко говоря, что-то не естественное для человека, но не всегда видимое, является действительным…
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2012/07/d0b6d0b8d0b7d0bdd18c.jpg","width":"400","height":"500"}
Это Джей Ди Томпсон.
За эту фотографию, на которой линейный монтер спасает жизнь своему напарнику, Рокко Морабито получил в 1968 году Пулитцеровскую премию.
Гул кондиционеров в июле 1967 года раздавался по всему штату Флорида. Из–за них в Джэксонвилле произошла перегрузка линий электропередач, и это вызвало скачок напряжения. Фотограф Рокко Морабито направлялся в тот день снимать железнодорожную аварию и случайно обратил внимание на линейных монтеров, работающих на столбе.
«На задании я сделал несколько снимков и решил отправиться обратно, чтобы еще пофотографировать», — вспоминает Моравито.
Вернувшись к монтерам, он услышал крик и посмотрел наверх: один из них, Рэндалл Чампион, висел вниз головой на спасательном ремне, сбитый с ног напряжением в 4,160 вольт. Второй линейщик Джей Ди Томпсон (J.D. Thompson) уже бежал ему на помощь. «Я отправился звонить врачам, а когда вернулся к столбу, то увидел, как Джей Ди делает напарнику искусственное дыхание, бережно придерживая его за голову», — говорит фотограф. — «Я отступал все дальше и дальше, пока не уперся спиной в дом, и сделал этот снимок». Наконец Томпсон закричал: «Он дышит». Чампион остался в живых.
В тему к заметке о героическом подвиге Джей Ди Томпсона, предлагаю посмотреть эту заметку Удар Электротоком — Видеоинструктаж! В ней можно бесплатно скачать видео инструктаж по оказанию первой помощи при ударе человека электрическим током + к видео инструктажу еще кое что необходимое для проведения инструктажа по электробезопасности.
На этом всё.
Продолжение следует …