URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/likbez/%d0%b0%d0%ba%d1%82-%d0%b7%d0%b0%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d1%8b-%d0%bc%d0%be%d0%bb%d0%be%d0%ba%d0%b0-%d0%bd%d0%b0-%d0%b4%d0%b5%d0%bd%d1%8c%d0%b3%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 09.01.2014
Заголовок: Как Заменить Молоко Денежной Компенсацией?

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Как Заменить Молоко Денежной Компенсацией?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 09.01.2014
            Обновлено 09.01.2014        
    
    
    
        
        

        Вопрос от Надежды
Антон, пожалуйста, поясните как заменить молоко на денежную компенсацию? Какие документы необходимо оформить. Заранее благодарна, с Уважением Надежда.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2014/01/kak-zamenit-moloko-denezhnoj-kompensatsiej.jpg","width":"652","height":"552"}
Ответ для Надежды
Приветствую, Надежда!
Открываем Трудовой кодекс Российской Федерации от 30.12.2001 г. № 197-ФЗ и смотрим:
Статья 222. Выдача молока и лечебно-профилактического питания
На работах с вредными условиями труда работникам выдаются бесплатно по установленным нормам молоко или другие равноценные пищевые продукты. Выдача работникам по установленным нормам молока или других равноценных пищевых продуктов по письменным заявлениям работников может быть заменена компенсационной выплатой в размере, эквивалентном стоимости молока или других равноценных пищевых продуктов, если это предусмотрено коллективным договором и (или) трудовым договором.
Далее смотрим приказ Минздравсоцразвития РФ от 16.02.2009 г. № 45н «Об утверждении норм и условий бесплатной выдачи работникам, занятым на работах с вредными условиями труда, молока или других равноценных пищевых продуктов, Порядка осуществления компенсационной выплаты в размере, эквивалентном стоимости молока или других равноценных пищевых продуктов, и Перечня вредных производственных факторов, при воздействии которых в профилактических целях рекомендуется употребление молока или других равноценных пищевых продуктов».

Приложение № 2
к Приказу Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации от 16 февраля 2009 г. № 45н
ПОРЯДОК ОСУЩЕСТВЛЕНИЯ КОМПЕНСАЦИОННОЙ ВЫПЛАТЫ В РАЗМЕРЕ, ЭКВИВАЛЕНТНОМ СТОИМОСТИ МОЛОКА ИЛИ ДРУГИХ РАВНОЦЕННЫХ ПИЩЕВЫХ ПРОДУКТОВ
1. В соответствии со статьёй 222 Трудового кодекса Российской Федерации (Собрание законодательства Российской Федерации, 2002, № 1 (ч. I), ст. 3; 2006, № 27, ст. 2878; 2007, № 41, ст. 4844) выдача работникам по установленным нормам молока или других равноценных пищевых продуктов может быть заменена по письменным заявлениям работников компенсационной выплатой в размере, эквивалентном стоимости молока или других равноценных пищевых продуктов, если это предусмотрено коллективным договором и (или) трудовым договором.
2. Размер компенсационной выплаты принимается эквивалентным стоимости молока жирностью не менее 2,5% или равноценных пищевых продуктов в розничной торговле по месту расположения работодателя на территории административной единицы субъекта Российской Федерации.
Работникам, получающим вместо молока равноценные пищевые продукты, размер компенсационной выплаты устанавливается исходя из стоимости равноценных пищевых продуктов.
3. Компенсационная выплата должна производиться не реже 1 раза в месяц.
4. Конкретный размер компенсационной выплаты и порядок ее индексации устанавливаются работодателем с учетом мнения первичной профсоюзной организации или иного представительного органа работников и включаются в коллективный договор. При отсутствии у работодателя представительного органа работников указанные положения включаются в заключаемые с работниками трудовые договоры.
5. Индексация компенсационной выплаты производится пропорционально росту цен на молоко и другие равноценные пищевые продукты в розничной торговле по месту расположения работодателя на территории административной единицы субъекта Российской Федерации на основе данных компетентного структурного подразделения органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации.
Итого ваши действия:
1. Прописать возможность такой замены в коллективном договоре и (или) в трудовом договоре с работниками (обязательно) или дополнительном соглашении к трудовому договору.
2. Получить от работников, желающих заменить выдачу молока денежной компенсацией, письменное заявление с соответствующей просьбой.
3. Издать приказ о замене выдачи молока денежной компенсацией.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2014/01/mozhno-li-zamenit-moloko-denezhnoj-kompensatsiej.jpg","width":"425","height":"237"}
На этом всё.
Продолжение следует …