URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%b1%d0%b0%d1%82%d0%b0%d1%80%d0%b5%d0%b8-%d0%b4%d0%bb%d1%8f-%d1%8d%d0%bb%d0%b5%d0%ba%d1%82%d1%80%d0%be%d0%bf%d0%be%d0%b3%d1%80%d1%83%d0%b7%d1%87%d0%b8%d0%ba%d0%be%d0%b2.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 28.10.2013
Заголовок: Какой Порядок Хранения и Зарядки Тяговых Аккумуляторных Батарей Для Электропогрузчиков?

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Какой Порядок Хранения и Зарядки Тяговых Аккумуляторных Батарей Для Электропогрузчиков?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 28.10.2013
            Обновлено 28.10.2013        
    
    
    
        
        

        Вопрос от Андрея
Добрый день Антон. Не смог разобраться, как задать вопрос в ваш блог, поэтому пишу сюда. Интересует меня следующее: порядок хранения и зарядки тяговых аккумуляторных батарей для электропогрузчиков (ГОСТы и правила). Я не нашел конкретного документа регламентирующего какое оборудование должно там быть, а какого не должно. Спасибо.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2013/10/poryadok-hraneniya-i-zaryadki-akkumulyatornyh-batarej.jpg","width":"1150","height":"750"}
Ответ для Андрея
Приветствую!
Чтобы задать вопрос через Блог, надо воспользоваться формой обратной связи которая находится справа-вверху (см. кнопка «ЗАДАТЬ ВОПРОС»).
Что же касается вашего вопроса про аккумуляторы, то вот вам как минимум три документа по охране труда, в которых есть ответ на ваш вопрос.

Содержание

1. ПОТ РО 14000-005-98. Положение. Работы с повышенной опасностью. Организация проведения (утв. Минэкономики РФ 19.02.1998 г.) (вместе с «Порядком заполнения наряда-допуска»).
2. ПОТ РМ-008-99. Межотраслевые правила по охране труда при эксплуатации промышленного транспорта (напольный безрельсовый колесный транспорт) (утв. Постановлением Минтруда РФ от 07.07.1999 г. № 18) (ред. от 21.04.2011 г.).
3. Инструкция по охране труда для аккумуляторщика (утв. Минтрудом РФ 19.05.2004 г).
1. ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ ОХРАНЫ ТРУДА
2. ТРЕБОВАНИЯ ОХРАНЫ ТРУДА ПЕРЕД НАЧАЛОМ РАБОТЫ
3. ТРЕБОВАНИЯ ОХРАНЫ ТРУДА ВО ВРЕМЯ РАБОТЫ
4. ТРЕБОВАНИЯ ОХРАНЫ ТРУДА В АВАРИЙНЫХ СИТУАЦИЯХ
5. ТРЕБОВАНИЯ ОХРАНЫ ТРУДА ПО ОКОНЧАНИИ РАБОТЫ


1. ПОТ РО 14000-005-98. Положение. Работы с повышенной опасностью. Организация проведения (утв. Минэкономики РФ 19.02.1998 г.) (вместе с «Порядком заполнения наряда-допуска»).
Выдержка:
15. Требования безопасности при ремонте и зарядке аккумуляторных батарей.
15.1. В процессе эксплуатации аккумуляторных батарей возникает необходимость в их ремонте и зарядке. В зависимости от характера неисправности объем работ подразделяется на малый, средний или капитальный ремонт:
15.1.1. Малый ремонт включает в себя замену заливочной мастики или устранение дефектов банок, припайку перемычек, напайку выводов, замену крышек аккумуляторов, промывку банок нейтральным раствором.
15.1.2. Средний ремонт включает операции малого ремонта, а также удаление из банок осадка, ревизию с частичной заменой пластин и соединительных полос, сборку и установку сепарации, замену моноблока.
15.1.3. Капитальный ремонт включает все операции среднего ремонта и, кроме того, устранение трещин в кромке пластин и пробоин сеток в отрицательных пластинах, замену полублоковой полярности электродов, моноблока, крышек и сепараторов.
15.2. В аккумуляторной мастерской внутренние перегородки, отделяющие зарядное и кислотное помещения от остальных, должны быть сплошными от пола до потолка, стены на высоту 1,5 — 1,8 м от пола должны быть облицованы кислотоупорной плиткой.
Допускаются внутренние стены с цементной штукатуркой с грунтовкой и окраской кислотоупорной краской светлого тона, полы кирпичные или бетонные со слоем асфальта толщиной не менее 30 мм.
15.3. Отопление аккумуляторной мастерской должно быть центральным, обеспечивающим температуру не ниже 15 °C. Общая освещенность должна быть не менее 45 лк. Зарядное отделение должно быть оборудовано герметичной электропроводкой и осветительной арматурой.
15.4. Аккумуляторная мастерская должна иметь изолированную канализационную сеть со специальным наружным отстойником для нейтрализации стоков щелочными растворами.
15.5. Помещения аккумуляторной мастерской должны позволять мойку полов и стен водой из шланга.
15.6. Вентиляция аккумуляторной мастерской должна обеспечивать содержание в воздушной среде аэрозолей серной кислоты не более 1 мг/куб. м, свинца и его неорганических соединений — не более 0,01 мг/куб. м, при этом должен обеспечиваться шести-восьмикратный обмен воздуха в 1 ч.
15.7. Для приготовления электролита следует применять дистиллированную воду и раствор серной кислоты плотностью 1,40 г/куб. см. Температура замерзания электролита свинцового аккумулятора в зависимости от его плотности дана в табл. 10.
15.8. Разборка аккумуляторной батареи должна производиться после удаления из нее электролита. Моноблоки, крышки, пробки после промывки должны подвергаться дефектации.
Отрицательные и положительные электроды подлежат ремонту при сульфатации менее 20%, стреле прогиба менее 3 мм, отломе ушек.
15.9. Работники на монтаже и зарядке аккумуляторных батарей имеют дело с едкими кислотами и щелочами, которые при неправильном обращении с ними могут вызвать химические ожоги тела и глаз, отравление организма (серной кислотой при повышенных концентрациях ее в воздухе).
15.10. При зарядке аккумуляторных батарей выделяется водород, выносящий в воздух очень мелкие брызги электролита. Содержание водорода в помещении может достигать взрывоопасной концентрации, поэтому без постоянной вентиляции монтаж и зарядку батарей производить запрещается.
15.11. Работники, занятые на монтаже и зарядке аккумуляторных батарей, обязаны хорошо знать и строго выполнять правила безопасного выполнения электромонтажных и наладочных работ, изложенные в производственной инструкции.
15.12. Администрация обязана создать нормальные условия труда, обеспечить рабочее место необходимыми для безопасного выполнения работ средствами:

проточной водопроводной водой для смывания брызг кислоты и щелочи;
5%-ным раствором питьевой соды для нейтрализации кислоты;
10%-ным раствором борной кислоты для нейтрализации щелочи;
2%-ным раствором борной кислоты для промывки глаз.

15.13. До начала работ мастер обязан опробовать в действии приточно-вытяжную вентиляцию, проверить работу отопления (зимой) и освещения помещений аккумуляторной и провести работникам производственный инструктаж на рабочем месте.
15.14. Работники, занятые на ремонте и зарядке аккумуляторных батарей, должны знать и выполнять:

характер и безопасные методы производства работ;
порядок прохода к месту расположения помещения аккумуляторной;
порядок получения и сдачи ключей от помещения аккумуляторной;
порядок включения и отключения вентиляции, стационарного освещения;
порядок разгрузки и место складирования бутылей с кислотой и дистиллированной водой;
порядок проведения газоэлектросварочных работ;
порядок формования аккумуляторных батарей;
основные правила оказания помощи пострадавшему и место расположения нейтрализующих растворов;
место расположения ближайшего телефонного аппарата и порядок вызова скорой медицинской — помощи, пожарной охраны, руководителя работ.

15.15. Электромонтажники, ведущие монтаж батарей, должны иметь группу электробезопасности не ниже III.
15.16. Основные требования к помещению аккумуляторной приведены в табл. 12.
15.17. На дверях аккумуляторного помещения должны быть вывешены плакаты с надписями: «Аккумуляторная», «Огнеопасно», «С огнем не входить», «Курение запрещается».
15.18. Баки с обмывочной водой и нейтрализующими растворами должны устанавливаться на стеллажах на доступной высоте и иметь отличительную окраску и хорошо видимые надписи: «Обмывочная вода», «Пить нельзя», «Применять для нейтрализации кислоты (щелочи)».
15.19. Баки с питьевой водой должны устанавливаться вне помещения аккумуляторной.
15.20. Размещение кислотных и щелочных аккумуляторных батарей в одном помещении или объединение их общей приточно-вытяжной вентиляцией запрещается.
15.21. При приготовлении электролита во избежание ожогов от разбрызгивания кислоты кислоту льют в воду тонкой струйкой из небольшой стеклянной кружки с носиком (емкостью 1 — 2 л), одновременно перемешивая раствор длинной стеклянной палочкой или трубкой.
15.22. Приготовление кислотного электролита должно производиться в освинцованных или эмалированных сосудах, в фаянсовой, керамической или эбонитовой посуде. Запрещается применять стеклянные баки.
15.23. Запрещается поднимать залитые электролитом открытые банки, подкладывать под них изоляторы или заменять их; передвигать, выравнивать или ремонтировать стеллаж.
15.24. Кусковой едкий натр или едкий калий необходимо дробить под мешковиной или под тонким жестяным листом с применением защитных очков, резиновых перчаток, фартука и сапог. Костюм и головной убор должны быть плотно застегнуты, чтобы крошки едкого натра или калия не попали под одежду. Брать едкий натр или едкий калий голыми руками запрещается.
15.25. При работах с едким натрием или едким калием поблизости должна находиться бутыль с раствором борной кислоты или уксусной эссенции (одна часть эссенции на восемь частей воды).
15.26. Для приготовления щелочного электролита в сосуд с дистиллированной водой следует доливать щелочь небольшими порциями, тщательно перемешивая электролит железной или стеклянной палочкой. Флакон со щелочью следует открывать осторожно, не прилагая больших усилий. Перед тем как открыть флакон, необходимо прогреть горло флакона теплой ветошью, так как пробка его залита парафином.
15.27. Искусственная вентиляция в аккумуляторном помещении должна быть включена за 30 мин. до начала зарядки батарей и выключаться через 1 — 1,5 ч после окончания зарядки.
15.28. Сварка и пайка пластин в аккумуляторном помещении должны выполняться опытными работниками и под наблюдением персонала, имеющего группу по электробезопасности не ниже IV.
15.29. На сварке свинцовых пластин и зарядке аккумуляторов запрещается работать лицам моложе 18 лет.
15.30. Работники, занятые на сварке пластин, должны быть обеспечены специальной одеждой (суконным костюмом, брезентовыми рукавицами). Брюки необходимо носить навыпуск. Рукава куртки должны быть тщательно обвязаны или застегнуты. При приготовлении электролита и при его заливе в аккумулятор должны использоваться очки защитные, резиновые перчатки (стойкие к воздействию кислот), поверх спецодежды следует надевать резиновый фартук, а также резиновые сапоги.
15.31. Производить пайку (сварку) пластин без рукавиц, защитных очков, респиратора и специальной одежды запрещается.
15.32. Работы по сварке (пайке) пластин в аккумуляторном помещении разрешаются при следующих условиях:

пайка (сварка) допускается только через 2 часа после окончания заряда аккумуляторной батареи;
во время сварки (пайки) должна производиться непрерывная вентиляция помещения;
место пайки (сварки) должно быть ограждено от остальной батареи огнестойкими щитами.

15.33. Работы по монтажу или ремонту выпрямителей могут быть начаты после того, как помещение будет принято под выполнение этих работ, подключена сеть электрического освещения, кабельные каналы закрыты деревянными щитами, проемы ограждены, помещение освобождено от посторонних предметов и вентиляция включена.
2. ПОТ РМ-008-99. Межотраслевые правила по охране труда при эксплуатации промышленного транспорта (напольный безрельсовый колесный транспорт) (утв. Постановлением Минтруда РФ от 07.07.1999 г. № 18) (ред. от 21.04.2011 г.).
Выдержка:
6.4. Требования к помещениям для зарядки аккумуляторных батарей
6.4.1. Помещения для зарядки аккумуляторных батарей должны удовлетворять требованиям Правил эксплуатации электроустановок потребителей.
6.4.2. Зарядные помещения должны иметь отделения: зарядное, ремонтное, агрегатное, кислотное, щелочное.
6.4.3. Ремонтное отделение должно быть обеспечено грузоподъемными механизмами. Электродвигатели грузоподъемных механизмов и другое электрооборудование должно иметь взрывозащищенное исполнение.
6.4.4. В щелочном отделении должен быть предусмотрен шкаф с вытяжной вентиляцией.
6.4.5. Запрещается в одном помещении производить зарядку аккумуляторных батарей и приготовление электролита, приготовление электролита для кислотных и щелочных аккумуляторов.
6.4.6. Площади зарядных помещений должны обеспечивать свободную установку батарей под зарядку и снятие их с зарядки. В небольших организациях при односменной работе транспортных средств допускается заряжать и подзаряжать аккумуляторные батареи без снятия с транспортных средств. При этом расстояние между транспортными средствами должно быть таким, чтобы была обеспечена необходимая маневренность транспортных средств при въезде в помещение, постановке их под зарядку и выезде.
6.4.7. Все зарядные устройства, зарядные щиты и другая аппаратура (реостаты, реле обратного тока и т.п.) должны устанавливаться в отдельном помещении, отделенном несгораемой стеной от помещения, в котором производится зарядка аккумуляторных батарей. Стена должна обеспечивать также непроницаемость для газов, выделяющихся в процессе зарядки аккумуляторов.
6.4.8. Клеммные соединения в открытом исполнении, а также штепсельные соединения разрешается применять только в зоне помещения, в которой производится зарядка аккумуляторных батарей.
6.4.9. Помещения электролитной, аккумуляторной мастерской и кладовые химикатов относятся к помещениям с химически активной средой и должны оборудоваться принудительной общеобменной вентиляцией.
6.4.10. Вытяжные вентиляционные устройства в помещениях для зарядки аккумуляторных батарей должны иметь блокировку, обеспечивающую отключение тока зарядки аккумуляторных батарей при прекращении работы вентиляции. Вентиляторы должны иметь взрывозащищенное исполнение.
6.4.11. В зарядном и щелочном отделениях для освещения должна применяться арматура повышенной надежности против взрыва, в ремонтных отделениях должно предусматриваться местное освещение с напряжением в сети не выше 42 В с соответствующей арматурой.
6.4.12. На двери зарядного помещения должны быть размещены плакаты: «Огнеопасно», «С огнем не входить», «Курить воспрещается».
6.4.13. Зарядное помещение должно оборудоваться средствами пожаротушения в соответствии с требованиями ГОСТ 12.2.037-78* «ССБТ. Техника пожарная. Требования безопасности».
6.4.14. При одновременной зарядке не более 10 аккумуляторных батарей допускается иметь только два помещения:

помещение для ремонта аккумуляторных батарей;
помещение для приготовления электролита.

Зарядку аккумуляторных батарей следует производить в вытяжных шкафах при включенной вентиляции в помещении для ремонта аккумуляторных батарей.
6.4.15. Если в организации менее 200 транспортных средств, то отдельное помещение для приготовления электролита может не предусматриваться.
6.4.16. В помещении для зарядки кислотных аккумуляторов должны быть: умывальник, постоянно наполненный водой, мыло, вата, полотенце, флаконы с 5 — 10% водным раствором питьевой соды для нейтрализации пораженных участков кожного покрова и флаконы с 2 — 3% водным раствором питьевой соды для промывки глаз.
6.4.17. В помещении для зарядки щелочных аккумуляторов должны быть: умывальник, постоянно наполненный водой, мыло, полотенце и в качестве нейтрализующего раствора должны применяться 5 — 10% водный раствор борной кислоты для обработки пораженных участков кожного покрова и 2 — 3% водный раствор борной кислоты для промывки глаз.
3. Инструкция по охране труда для аккумуляторщика (утв. Минтрудом РФ 19.05.2004 г).
Содержание:
1. ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ ОХРАНЫ ТРУДА
1.1. На основании настоящей Инструкции разрабатывается инструкция по охране труда для аккумуляторщика с учетом условий его работы в конкретной организации.
1.2. К работе допускаются лица не моложе 18 лет, имеющие III группу по электробезопасности, прошедшие обучение по охране труда и безопасным приемам выполнения работ.
1.3. Перед допуском к самостоятельной работе работнику необходимо пройти обязательный медицинский осмотр, получить вводный инструктаж по охране труда, первичный инструктаж на рабочем месте, пройти двухнедельную стажировку под руководством опытного работника, овладеть безопасными методами и приемами выполнения работ и пройти проверку знаний требований охраны труда, приобретенных умений и навыков.
1.4. Работнику необходимо соблюдать действующие в организации правила внутреннего трудового распорядка, график работы, режим труда и отдыха.
1.5. На аккумуляторщика могут воздействовать следующие опасные и вредные производственные факторы: повышенное значение напряжения в электрической цепи, сила зарядного тока при соединении аккумуляторов между собой; острые кромки, заусенцы и шероховатость на поверхностях инструмента, оборудования; химические факторы, воздействующие на кожный покров и слизистые оболочки: серная кислота, едкий калий, свинец и его соединения; выделяющийся при зарядке аккумуляторных батарей водород, который может образовывать взрывоопасный горючий газ; физические перегрузки.
1.6. В соответствии с действующим законодательством аккумуляторщика необходимо обеспечить специальной одеждой, специальной обувью и другими средствами индивидуальной защиты, предусмотренными типовыми отраслевыми нормами.
1.7. Работнику следует:

перед едой мыть руки и лицо с мылом, полоскать рот водой перед приемом пищи и курением;
не допускать приема пищи и питья воды в помещении аккумуляторной;
принимать пищу только в отведенном для этих целей помещении.

1.8. Работник должен извещать своего непосредственного руководителя о любой ситуации, угрожающей жизни и здоровью людей, о каждом несчастном случае, происшедшем на производстве, об ухудшении состояния своего здоровья, в том числе о проявлении признаков острого заболевания, отравления.
2. ТРЕБОВАНИЯ ОХРАНЫ ТРУДА ПЕРЕД НАЧАЛОМ РАБОТЫ
2.1. Надеть спецодежду, резиновые полусапоги (низки брюк кислотостойкого костюма выпустить поверх голенищ полусапог), застегнуть обшлага рукавов, надеть резиновый фартук, длина которого должна быть ниже верхнего края голенищ полусапог, заправить одежду так, чтобы не было свисающих ее концов, волосы убрать под плотно облегающий головной убор.
Подготовить и проверить исправность средств индивидуальной защиты (прорезиненные нарукавники, резиновые перчатки и защитные очки).
2.2. Проверить исправность заземления оборудования, достаточность освещенности рабочего места, работу систем вентиляции, наличие противопожарного инвентаря, аптечки и укомплектованность ее медикаментами и нейтрализующими растворами. Умывальник, мыло, полотенце, нейтрализующие растворы необходимо разместить в непосредственной близости к аккумуляторному цеху.
2.3. Подготовить рабочее место для безопасной работы и проверить наличие:

принципиальных и монтажных схем электрических соединений;
кружки из химически стойкого материала с носиком (или кувшина) вместимостью 1,5 — 2 л для приготовления и доливки электролита в аккумуляторы (сосуды);
стеклянного стержня, трубки или мешалки из кислотоупорной пластмассы;
ручной герметичной лампы с предохранительной сеткой или аккумуляторного фонаря;
предохранительных стекол для покрытия элементов;
переносной перемычки для шунтирования элементов батареи;
денсиметров (ареометров) и термометров для измерения плотности и температуры электролита;
переносного вольтметра постоянного тока.

2.4. Проверить исправность: зарядного оборудования, измерительной, зарядной и контрольной аппаратуры и инструмента, блокировки отключения зарядного тока при прекращении работы вентиляции, ограждений токоведущих частей, вилки шнура переносной электролампы, стеллажей.
2.5. Обеспечить наличие свободных проходов между стеллажами, столами, зарядным оборудованием.
2.6. Проверить состояние пола на рабочем месте. Если пол мокрый или скользкий, потребовать его уборки.
2.7. Включить приточно-вытяжную вентиляцию и местный отсос на рабочем месте и проветрить помещение.
2.8. Обо всех обнаруженных неисправностях оборудования, инвентаря, электропроводки и других неполадках сообщить своему непосредственному руководителю и приступить к работе только после их устранения.
3. ТРЕБОВАНИЯ ОХРАНЫ ТРУДА ВО ВРЕМЯ РАБОТЫ
3.1. Для перемещения аккумуляторных батарей по территории и в помещениях организации следует пользоваться специальной тележкой с гнездами по размеру батарей, исключающими возможность их падения.
3.2. При переноске вручную малогабаритных аккумуляторных батарей следует использовать специальные приспособления (захваты) и соблюдать меры предосторожности во избежание обливания электролитом.
3.3. Зарядку аккумуляторных батарей производить только в специально отведенных для этого местах или помещениях, оборудованных вытяжной вентиляцией и средствами пожаротушения. Там же следует находиться готовым средствам для нейтрализации пролитого электролита.
3.4. Аккумуляторные батареи, установленные на зарядку, соединять между собой электропроводами (с плотно прилегающими пружинными зажимами для кислотных аккумуляторных батарей или с плоскими наконечниками для щелочных аккумуляторных батарей), исключающими искрение.
3.5. Присоединение клемм аккумуляторов, поставленных на зарядку, и отсоединение их после зарядки производить только при выключенном зарядном устройстве.
3.6. Присоединение батарей к электросети и соединение аккумуляторов между собой необходимо производить в диэлектрических перчатках и резиновой обуви. Следует применять инструмент с изолирующими рукоятками. При выполнении работ не допускается:

прикасаться руками (без резиновых перчаток) к токоведущим частям электрооборудования (клеммам, контактам, электропроводам);
касаться одновременно двух клемм аккумуляторов металлическими предметами во избежание короткого замыкания;
касаться нагретых спиралей сопротивления.

3.7. Зарядку аккумуляторных батарей, собранных из аккумуляторов с ввинчивающейся пробкой, необходимо производить только при открытых пробках и включенной вытяжной вентиляции.
3.8. Контроль за ходом зарядки осуществлять при помощи специальных приборов (термометра, нагрузочной вилки, ареометра и т.п.), при закрытых пробках аккумуляторных банок. Проверку напряжения аккумуляторных батарей производить только вольтметром.
3.9. При осмотре аккумуляторных батарей пользоваться переносным светильником во взрывобезопасном исполнении на напряжение в сети не более 12 В.
3.10. Не наклоняться близко к аккумуляторам при зарядке батарей, остерегаться ожогов брызгами электролита, вылетающими из отверстия аккумулятора.
3.11. Крышку аккумуляторной батареи или батарейного отсека следует закрывать не раньше чем через 2 часа после окончания зарядки.
3.12. При перемещении заряженного аккумулятора необходимо соблюдать осторожность, не допускать замыкания выводных клемм металлическим инструментом, а у щелочного аккумулятора также не допускать замыкания выводных клемм на корпус аккумулятора.
3.13. Все работы в шкафах выпрямительных устройств и ремонт электрооборудования следует производить только после снятия нагрузки и отключения напряжения.
3.14. Плавку свинца и заполнение им форм при отливке деталей аккумуляторов, а также плавку мастики и ремонт аккумуляторных батарей производить только на рабочих местах, оборудованных местной вытяжной вентиляцией. Не допускать попадания свинца и его окислов на кожу. Пораженный участок кожи немедленно промыть теплой водой с мылом. Все работы, связанные с прикосновением к свинцовым окислам (намазка пластин и др.), следует производить только в резиновых перчатках.
3.15. При работе с кислотой и щелочью соблюдать следующие требования:

кислоту, щелочь и приспособления для приготовления электролита хранить в отдельном помещении. Кислоту следует хранить в стеклянных оплетенных бутылках с притертыми пробками (помещенных в специальные ящики) или в другой кислотоупорной таре. Хранить кислоту в металлической таре не допускается. Запрещается наливать кислоту в посуду, ранее содержавшую щелочь или щелочной электролит;
работы по заливке, доливке и приготовлению кислотного или щелочного электролитов производить в защитных очках и резиновых перчатках;
бутыли с кислотой или электролитом переносить вдвоем на носилках, в корзине или перевозить в одиночку на специально приспособленных тележках. Перед переноской бутыли убедиться в прочности ручек и дна корзины (ящика) и в том, что пробка на бутыли плотно закрыта;
кислотный электролит приготавливать в специальных сосудах из кислотоупорного материала (керамических, пластмассовых и т.п.). Кислоту выливать из бутыли в емкость с дистиллированной водой при помощи специальных приспособлений (качалок, сифонов и др.). Переливать кислоту вручную не разрешается. При отсутствии сифона для слива кислоты следует устанавливать бутыли с кислотой на специальные шарнирные подставки;
вливать серную кислоту в дистиллированную воду тонкой струей, при постоянном перемешивании. Лить воду в кислоту запрещается;
приготавливать электролит в специальном помещении, имеющем принудительную вентиляцию и постоянное освещение;
при приготовлении электролита из готовой щелочи открывать флакон со щелочью без применения больших усилий. В случае необходимости, прогреть горловину флакона (пробка которого залита парафином) тряпкой, смоченной в горячей воде, температура которой не вызовет ожог рук и разрушение флакона;
куски едкой щелочи, предварительно завернутые в мешковину, дробить в специально отведенном месте, не брать едкий калий руками;
дробленые куски едкого калия опускать в стальной, фарфоровый или пластмассовый сосуд с холодной водой щипцами, пинцетом или ложкой и перемешивать до полного растворения;
измерительные приборы и приспособления, используемые для работы с кислотным электролитом, не применять, работая со щелочным электролитом и наоборот;
отбор излишка электролита из аккумуляторной батареи производить с помощью резиновых груш или других специальных приспособлений.

3.16. Кислоту, электролит, дистиллированную воду, содовый раствор и раствор борной кислоты хранить в емкостях с четко надписанными наименованиями жидкостей.
3.17. Устанавливать, хранить и заряжать щелочные и кислотные аккумуляторы в разных помещениях.
3.18. Размещать и хранить аккумуляторные батареи не ближе 0,75 м от приборов отопления.
3.19. Перед ремонтом аккумуляторных батарей полностью выливать из них электролит в специальные емкости.
3.20. Разборку аккумуляторных батарей производить только после их промывки.
3.21. При постановке (замене) аккумуляторных батарей на транспортное средство следует применять штатные устройства подсоединения и элементы крепления с соблюдением полярности соединения.
3.22. При замене аккумуляторных батарей на транспортных средствах с электрическим приводом следует применять изолированную подвеску.
3.23. Снимать аккумуляторные батареи с транспортного средства с помощью рычажного подъемника, соблюдая меры предосторожности.
3.24. Перед включением переносной лампы в сеть, во избежание искрения, необходимо сначала вставить вилку в розетку и только после этого включить рубильник. Выключение производить в обратном порядке.
3.25. Не допускается производить посторонние работы в помещении для зарядки аккумуляторов.
3.26. Запрещается:

работать без спецодежды и других средств защиты;
допускать в помещения зарядной и кислотной посторонних лиц;
курить, пользоваться открытым огнем, нагревательными электрическими приборами в помещении зарядной станции;
производить совместно зарядку щелочных и кислотных аккумуляторов и хранить их в одном помещении;
соединять клеммы аккумуляторных батарей проводами без зажимов;
покидать помещение во время зарядки аккумуляторов;
производить зарядку батарей при неработающей вентиляции;
проверять зарядку аккумуляторной батареи коротким замыканием;
хранить в помещении, где проводится зарядка аккумуляторов, бутыли с серной кислотой или сосуды со щелочью в количествах, превышающих сменную потребность, а также порожнюю тару из-под них;
производить приготовление электролита в стеклянной таре, перемешивать электролит, вдувая воздух через резиновый шланг, вливать воду в кислоту, брать едкий калий руками;
заливать расплавленный свинец в мокрые формы и класть влажные куски свинца в расплавленную массу;
хранить продукты питания и питьевую воду в помещении аккумуляторной.

4. ТРЕБОВАНИЯ ОХРАНЫ ТРУДА В АВАРИЙНЫХ СИТУАЦИЯХ
4.1. Прекратить работу и обратиться за медицинской помощью при получении хотя бы незначительного ожога кожи тела, попадании кислоты или щелочи в глаза, признаках отравления парами кислоты, щелочи и др.
4.2. Раствор электролита, попавший на открытые участки тела, следует немедленно смыть нейтрализующим раствором, а затем водой с мылом.
4.3. Глаза при попадании электролита немедленно промыть сначала нейтрализующим раствором, а затем обильным количеством воды и обратиться к врачу.
4.4. При любых признаках отравления выйти на свежий воздух, выпить молока. При отравлении парами серной кислоты следует вдыхать пары содового раствора и обратиться к врачу.
Доложить о случившемся непосредственному руководителю.
4.5. Надев резиновые перчатки, пролитый на стеллаж, верстак и т.п. электролит вытереть ветошью, смоченной в нейтрализующем растворе, а пролитый на пол — сначала засыпать опилками, собрать их, затем это место смочить нейтрализующим раствором и протереть насухо.
4.6. При аварийном отключении вентиляции прекратить работу.
4.7. В случае возгорания водорода или горючих материалов немедленно сообщить в пожарную охрану, известить руководство и приступить к тушению пожара имеющимися средствами.
5. ТРЕБОВАНИЯ ОХРАНЫ ТРУДА ПО ОКОНЧАНИИ РАБОТЫ
5.1. Не снимая средств индивидуальной защиты:

выключить зарядный агрегат, очистить батареи и клеммы от электролита и протереть их насухо;
привести в порядок рабочее место, протереть и убрать приспособления и инструмент на отведенные для хранения места, столы и верстаки протереть ветошью, смоченной в нейтрализующем растворе;
плотно закрыть пробки и убрать бутыли с серной кислотой (щелочью) и электролитом в специально отведенные места;
ремонтный фонд и отремонтированные аккумуляторы сложить на специальные стеллажи.

5.2. Снять средства индивидуальной защиты. Перчатки, фартук, полусапоги промыть водой, просушить и убрать в отведенное для хранения место.
5.3. Тщательно вымыть руки и лицо теплой водой с мылом, прополоскать рот, принять душ.
5.4. Отключить вентиляцию, освещение, запереть аккумуляторное помещение.
Конец.
На этом всё.
Продолжение следует …