URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d1%80%d0%b5%d0%b6%d0%b8%d0%bc-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0-%d0%b8-%d0%be%d1%82%d0%b4%d1%8b%d1%85%d0%b0-%d1%80%d0%b0%d0%b1%d0%be%d1%82%d0%bd%d0%b8%d0%ba%d0%be%d0%b2.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 29.08.2015
Заголовок: Как Установить Режим Труда и Отдыха Работникам, Обслуживающим Оборудование, Требующее Постоянного Присутствия Персонала?

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Как Установить Режим Труда и Отдыха Работникам, Обслуживающим Оборудование, Требующее Постоянного Присутствия Персонала?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 29.08.2015
            Обновлено 29.08.2015        
    
    
    
        
        

        Вопрос от Сергея:
Здравствуйте, коллеги.
Заинтересовался вопросиком по поводу режима труда и отдыха работников, обслуживающих оборудование, требующее постоянного присутствия персонала.
Что касается оборудования, работающего на газе, в том числе котельные, стационарных компрессорных установок — это понятно, всё чётко прописано, и работники отдыхают и принимают пищу на рабочем месте.
Затык приключился с электромонтерами, обслуживающими подстанции и центральные распределительные пункты предприятий. Или я так невнимательно смотрел документы или просто требования потоянного надзора за таким оборудованием нет.
Да и вообще вопрос интересный — где кроме уже озвученных мною рабочих мест обеденный перерыв таковым не является, и работник принимать пищу вынужден по условиям работы на рабочем месте? Поможете?
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2015/08/rezhim-truda-i-otdyha.jpg","width":"601","height":"335"}
Ответ для Сергея:
Приветствую, Сергей!
Ваш вопрос был продублирован в нашу официальную группу ВКонтакте, где на него ответила моя помощница Светлана Подберезина.
Цитирую:
Подобные нормативные требования устанавливаются, к примеру, правилами по охране труда ПОТ Р О-45-008-97 Правила по охране труда на центральных и базовых станциях радиотелефонной связи. Пункт 4.4:
В тех случаях, когда по условиям производства перерыв установить нельзя, работнику должна быть предоставлена возможность приема пищи в течение рабочего времени. Перечень таких работ устанавливается администрацией по согласованию с выборным профсоюзным или иным уполномоченным работниками представительным органом.
Обратимся к Трудовому кодексу РФ.
Статья 108. Перерывы для отдыха и питания
В течение рабочего дня (смены) работнику должен быть предоставлен перерыв для отдыха и питания продолжительностью не более двух часов и не менее 30 минут, который в рабочее время не включается.
Время предоставления перерыва и его конкретная продолжительность устанавливаются правилами внутреннего трудового распорядка или по соглашению между работником и работодателем.
На работах, где по условиям производства (работы) предоставление перерыва для отдыха и питания невозможно, работодатель обязан обеспечить работнику возможность отдыха и приема пищи в рабочее время. Перечень таких работ, а также места для отдыха и приема пищи устанавливаются правилами внутреннего трудового распорядка.
Так, к примеру на котельной и тепловой сети, где оборудование управляется дистанционно в режиме реального времени по геометрическим параметрам как автоматически, так и в ручном режиме, весь сменный персонал:

начальник смены;
машинисты котлов;
аппаратчика ХВО;
операторы теплового пункта;
слесаря по обслуживанию теплосети;
отдыхают, кушают и справляют нужду, применяя друг друга.

У них в инструкциях, картах РМ, правилах ВТР установлено 2 часа на отдых ночью в глубокие часы (2-4 часа ночи), когда по полчаса минимум дается на кратковременный отдых, прием пищи и горячих напитков. А также дается время на отдых и прием горячих напитков и т.п. через 2 часа после начала смены (~10 часов или 22 часа) и через 2 часа после обеда (~15 часов).
Поскольку большинство рабочих мест сейчас оборудовано автоматикой, параметры которой выводятся на дисплей компьютера в виде мнемосхемы, то на таких РМ для предупреждения преждевременной утомляемости пользователей компьютеров рекомендуется организовывать рабочую смену путем чередования работы с использованием компьютера и без него (п. 1.3 приложения 7 к СанПиН 2.2.2/2.4.1340-03). Если же работа требует постоянного взаимодействия с монитором (набор текстов или ввод данных и т. п.) с напряжением внимания и сосредоточенности при исключении возможности периодического переключения на другие виды трудовой деятельности, не связанные с ПЭВМ, рекомендуется организовывать перерывы на 10 – 15 минут через каждые 45 – 60 минут работы.
Такие перерывы:

включаются в рабочее время в силу ч. 1 ст. 109 ТК РФ;
увеличиваются на 30% при работе в ночное время (п. 1.6 приложения 7 к СанПиН 2.2.2/2.4.1340-03).

Отметим, что в зависимости от категории трудовой деятельности и уровня нагрузки за рабочую смену при работе за компьютером продолжительность перерывов может варьироваться от 50 до 90 минут (при 8-часовой смене) и от 80 до 140 минут (при 12-часовой смене). Продолжительность и начало каждого перерыва устанавливаются работодателем в правилах внутреннего трудового распорядка (ст. 109 ТК РФ).
Для снижения нервно-эмоционального напряжения, устранения влияния гиподинамии и гипокинезии целесообразно устраивать физкультурные минутки. Они различны по содержанию и предназначены для конкретного воздействия на ту или иную группу мышц (например, для общего воздействия, улучшения мозгового кровообращения, снятия утомления с плечевого пояса и рук и др.).
На этом всё!
Если у кого-то есть дополнения или возражения по данному ответу, пожалуйста, оставляйте комментарии.
Продолжение следует …