URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/likbez/%d0%be%d0%b1%d1%83%d1%87%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d1%81%d1%82%d0%b0%d0%b6%d0%b8%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%ba%d0%b0-%d0%bf%d0%be-%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b5-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 29.09.2016
Заголовок: Как Правильно Оформить Обучение и Стажировку По Охране Труда?

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Как Правильно Оформить Обучение и Стажировку По Охране Труда?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 29.09.2016
            Обновлено 29.09.2016        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! На Блог-Инженера.РФ и официальную группу ВКонтакте очень часто приходят однотипные вопросы касательно оформления обучения и стажировки по охране труда. Моя помощница по развитию официальной группы ВКонтакте Светлана Подберезина постаралась раскрыть эту тему раз и навсегда.

Содержание

Нормативная повесть об обучении и инструктажах
СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТЫ
ПОЛЕЗНЫЕ ЗАМЕТКИ ПО ТЕМЕ


Нормативная повесть об обучении и инструктажах
В соответствии с пунктом 7.2.1. ГОСТ 12.0.004-90 «Организация обучения безопасности труда. Общие положения» и пунктом 2.1.4. Порядка обучения по охране труда и проверки знаний требований охраны труда работников организаций, утверждённого Постановлением Министерства труда и социального развития РФ от 13 января 2003 года № 1, Постановлением Министерства образования РФ от 13 января 2003 года № 29, рабочий должен пройти первичный инструктаж на рабочем месте под роспись в журнале регистрации инструктажа на рабочем месте (приложение 6 к ГОСТ 12.0.004-90).
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/09/Obuchenie-i-instruktazhi-po-ohrane-truda.png","width":"548","height":"397"}
В соответствии с пунктом 2.1.4. Порядка обучения по охране труда первичный инструктаж на рабочем месте проводится руководителями структурных подразделений организации.
В соответствии с пунктом 7.2.4. ГОСТ 12.0.004-90 все рабочие после первичного инструктажа на рабочем месте должны в течение первых 2-14 смен пройти стажировку под руководством лиц, назначенных приказом (распоряжением, решением) по цеху (участку, и т.п.).
В соответствии с пунктом 7.2.5. ГОСТ 12.0.004-90 рабочие допускаются к самостоятельной работе после стажировки, проверки теоретических знаний и приобретенных навыков безопасных способов работы.
В соответствии с пунктом 2.2.3. Порядка обучения по охране труда порядок, форма и продолжительность обучения по охране труда и проверки знаний требований охраны труда работников рабочих профессий устанавливаются работодателем в соответствии с нормативными правовыми актами, регулирующими безопасность конкретных видов работ.
В соответствии с пунктом 3.1. Порядка обучения по охране труда проверку теоретических знаний требований охраны труда и практических навыков безопасной работы работников рабочих профессий проводят непосредственные руководители работ в объёме знаний требований правил и инструкций по охране труда, а при необходимости — в объёме знаний дополнительных специальных требований безопасности и охраны труда.
В соответствии с пунктом 7.9. ГОСТ 12.0.004-90 о проведении стажировки и допуске к работе работник, проводивший инструктаж, делает запись в журнале регистрации инструктажа на рабочем месте (приложение 6) с обязательной подписью инструктируемого и инструктирующего.
Таким образом, исходя из требований ГОСТа и Порядка обучения по охране труда, можно заключить:

Стажировку оформляет непосредственный руководитель рабочего (начальник цеха, начальник участка, мастер и т.д.) своим письменным распоряжением (по цеху, участку, структурному подразделению). В распоряжении указывается срок стажировки и работник, под руководством которого рабочий будет проходить стажировку. Рабочий и работник, под руководством которого рабочий будет проходить стажировку, обязательно должны быть ознакомлены с этим распоряжением под роспись в оригинале распоряжения. В журнале первичного инструктажа, в соответствующей графе, указывается срок стажировки и количество смен стажировки.
После окончания стажировки непосредственный руководитель рабочего своим письменным распоряжением допускает рабочего к самостоятельной работе с обязательным указанием даты допуска к работе. Рабочий обязательно должен быть ознакомлен с этим распоряжением под роспись в оригинале распоряжения. В журнале первичного инструктажа, в соответствующих графах, рабочий расписывается за прохождение стажировки, а непосредственный руководитель рабочего — за проверку знаний рабочего и за его допуск к самостоятельной работе с указанной даты.

{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/09/Obuchenie-i-instruktazhi-po-ohrane-truda-1.png","width":"431","height":"222"}
Требования об обучении в области охраны труда установлены нормативными актами в области охраны труда, которые обязательны для исполнения всеми организациями, независимо от сферы деятельности.
В соответствии со статьями 212 и 214 ТК РФ работодатель обязан обеспечить за свой счёт, а работник обязан проходить обучение безопасным методам и приёмам выполнения работ и оказанию первой помощи пострадавшим на производстве, инструктаж по охране труда, стажировку на рабочем месте, проверку знаний требований охраны труда. Работодатель не должен допускать к работе лиц, не прошедших в установленном порядке обучение и инструктаж по охране труда, стажировку и проверку знаний требований охраны труда.
В соответствии со статьей 225 ТК РФ все работники, в том числе руководители организаций, а также работодатели — индивидуальные предприниматели обязаны проходить обучение по охране труда и проверку знаний требований охраны труда. Основным документом, определяющим правила прохождения обучения, является Порядок обучения по охране труда и проверки знаний требований охраны труда работников организаций, утвержденный совместным постановлением Минтруда России и Минобразования России от 13.01.2003 г. № 1/29.
Целью обучения является повышение уровня профессиональных компетенции в области охраны труда, необходимых для снижения профессионального риска, безопасного выполнения трудовых функций, предупреждения производственного травматизма и профессиональной заболеваемости.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/09/Obuchenie-i-instruktazhi-po-ohrane-truda-3.jpg","width":"340","height":"255"}
В соответствии с пунктом 1.5 Порядка обучения по охране труда и проверки знаний требований охраны труда работников организаций обучению по охране труда и проверке знаний требований охраны труда в соответствии с Порядком подлежат все работники организации, в том числе её руководитель, кроме лиц, перечисленных в пункте 1.6. Ответственность за организацию и своевременность обучения по охране труда и проверку знаний требований охраны труда работников организаций несёт работодатель (пункт 1.7).
Работодатель (или уполномоченное им лицо) обязан организовать в течение месяца после приёма на работу обучение безопасным методам и приёмам выполнения работ всех поступающих на работу лиц, а также лиц, переводимых на другую работу (пункт 2.2.1).
Порядок, форма, периодичность и продолжительность обучения по охране труда и проверки знаний требований охраны труда работников рабочих профессий устанавливаются работодателем (или уполномоченным им лицом) в соответствии с нормативными правовыми актами, регулирующими безопасность конкретных видов работ. Для проведения обучения по охране труда в организации приказом руководителя назначается лицо, которое будет его проводить (специалист по охране труда).
Работодатель (или уполномоченное им лицо) организует проведение периодического, не реже одного раза в год, обучения работников рабочих профессий оказанию первой помощи пострадавшим. Вновь принимаемые на работу проходят обучение по оказанию первой помощи пострадавшим в сроки, установленные работодателем (или уполномоченным им лицом), но не позднее одного месяца после приема на работу.
У работников рабочих профессий проверку теоретических знаний и практических навыков безопасной работы проводят непосредственные руководители работ. Они контролируют объем знаний требований правил и инструкций по охране труда, а при необходимости — объем знаний дополнительных специальных требований безопасности и охраны труда (пункт 3.1 Порядка). Случаи внеочередной проверки независимо от срока проведения предыдущей проверки установлены пунктом 3.3 Порядка. О внеочередной проверке знаний требований охраны труда работодатель издает приказ.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/09/Obuchenie-i-instruktazhi-po-ohrane-truda-4.png","width":"500","height":"347"}
В соответствии с пунктом 3.4 Порядка для проведения проверки знаний требований охраны труда работников в организациях приказом (распоряжением) работодателя (руководителя) создается комиссия по проверке знаний требований охраны труда в составе не менее трех человек, прошедших обучение по охране труда и проверку знаний требований охраны труда в установленном порядке. В состав комиссий по проверке знаний требований охраны труда организаций включаются руководители организаций и их структурных подразделений, специалисты служб охраны труда, главные специалисты (технолог, механик, энергетик и т.д.). В работе комиссии могут принимать участие представители выборного профсоюзного органа, представляющего интересы работников данной организации, в том числе уполномоченные (доверенные) лица по охране труда профессиональных союзов. Комиссия по проверке знаний требований охраны труда состоит из председателя, заместителя (заместителей) председателя, секретаря и членов комиссии.
Результаты проверки знаний требований охраны труда работников организации оформляются протоколом по форме согласно приложению № 1 к Порядку. Работнику, успешно прошедшему проверку знаний требований охраны труда, выдается удостоверение за подписью председателя комиссии по проверке знаний требований охраны труда, заверенное печатью организации, проводившей обучение по охране труда и проверку знаний требований охраны труда, по форме согласно приложению № 2 к Порядку (пункты 3.6-3.7 Порядка).
Отдельные требования предъявляются к обучению рабочих с выдачей удостоверений (электро- и газосварщики, стропальщики, крановщики, лифтеры, водители всех категорий, электромонтеры и другие подобные специальности). Обучение рабочих этих профессий проводится только в специализированных учебных центрах, имеющих соответствующую аккредитацию.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/09/Obuchenie-i-instruktazhi-po-ohrane-truda-2.jpg","width":"600","height":"250"}
Таким образом, для прохождения обучения, а также для проверки знаний требований охраны труда работодателю необходимо издать приказ. В нем указываются:

сроки проведения обучения по охране труда;
сроки проведения проверки знаний работников;
список работников, подлежащих обучению;
список работников, знания которых подлежат проверке;
состав комиссии по проверке знаний требований охраны труда.

Унифицированной формы приказа законодательством не установлено, поэтому его составляют в произвольной форме.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/09/Risunok39.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТЫ
Скачать Постановление Минтруда РФ, Минобразования РФ от 13.01.2003 г. № 1/29 «Об утверждении Порядка обучения по охране труда и проверки знаний требований охраны труда работников организаций (Зарегистрировано в Минюсте РФ 12.02.2003 г. № 4209)
Скачать ГОСТ 12.0.004-90. Межгосударственный стандарт. Система стандартов безопасности труда. Организация обучения безопасности труда. Общие положения (утверждён и введён в действие Постановлением Госстандарта СССР от 05.11.1990 г. № 2797)
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/09/Risunok42.png","width":"60","height":"66"}ПОЛЕЗНЫЕ ЗАМЕТКИ ПО ТЕМЕ
1. Протокол Заседания Комиссии по Проверке Знаний Требований Охраны Труда №1 в Рунете!
2. Образцы Распоряжений о Стажировке №1 в Рунете!
3. Комплект Приказов По Охране Труда 2016!
На этом у нас всё. Ставим звёздочки и оставляем комментарии 😉 Спасибо!