URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/likbez/%d0%bf%d1%83%d0%bd%d0%ba%d1%82-95-%d0%bf%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%b8%d0%bb-%d1%80%d0%b0%d0%b1%d0%be%d1%82%d1%8b-%d0%bd%d0%b0-%d0%b2%d1%8b%d1%81%d0%be%d1%82%d0%b5.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 14.12.2015
Заголовок: Как Правильно Трактовать Пункт 95 Правил По Охране Труда При Работе На Высоте?

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Как Правильно Трактовать Пункт 95 Правил По Охране Труда При Работе На Высоте?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 14.12.2015
            Обновлено 14.12.2015        
    
    
    
        
        

        Вопрос от Ивана:
Здравствуйте! Объясните, пожалуйста, как следует трактовать фразу из п. 95 Правил по охране труда при работе на высоте о том, что динамические и статические испытания СИЗ от падения с высоты с повышенной нагрузкой в эксплуатирующих организациях не проводятся.
Следует ли из этого, что испытания проводятся только организацией — изготовителем СИЗ и далее, в процессе эксплуатации, выбраковываются только по результатам визуального осмотра?
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2015/12/proverka-siz.jpg","width":"525","height":"675"}
Ответ для Ивана:
Приветствую, Иван!
Согласно п. 95 Правил по охране труда при работе на высоте (утв. приказом Минтруда России от 28.03.2014 № 155н; далее — Правила № 155н) вам достаточно осуществлять регулярную проверку исправности систем обеспечения безопасности работ на высоте в соответствии с указаниями в их эксплуатационной документации, а также своевременную замену элементов, компонентов или подсистем с понизившимися защитными свойствами.
Если в эксплуатационных документах на СИЗ указана необходимость периодичности их испытаний, то вы обязаны организовать проведение таких испытаний.
В пункте 95 Правил № 155н указано, что динамические и статические испытания СИЗ от падения с высоты с повышенной нагрузкой в эксплуатирующих организациях не проводятся.
Следуя одновременно этому указанию и указаниям эксплуатационной документации, вам придется заключить договор на испытания со сторонней организацией, имеющей право на проведение таких испытаний.
Необходимо отметить, что согласно ст. 12 Федерального закона от 04.05.2011 № 99-ФЗ «О лицензировании отдельных видов деятельности» (далее — Закон № 99-ФЗ) данный вид деятельности не лицензируется, т. е. согласно Закону № 99-ФЗ вы имеете право самостоятельно проводить такие испытания в процессе эксплуатации, имея специальный стенд с поверенным оборудованием.
Таким образом, требования п. 95 Правил № 155н противоречат требованиям Закона № 99-ФЗ.
Обратите внимание также на тот факт, что, например, п. 36 Правил безопасности в нефтяной и газовой промышленности (утв. приказом Ростехнадзора от 12.03.2013 № 101) устанавливает следующее требование:
Предохранительные пояса и фалы следует испытывать не реже чем один раз в 6 месяцев статической нагрузкой, указанной в инструкции по эксплуатации завода-изготовителя, специальной комиссией с оформлением акта. При отсутствии таких данных в инструкции по эксплуатации испытание следует проводить статической нагрузкой 225 кгс в течение пяти минут. 
То есть другим нормативным актом, регулирующим вопросы в области промышленной безопасности, такие испытания разрешается проводить в эксплуатирующей организации, сформировав специальную комиссию.
И это полностью соответствует требованиям Закона № 99-ФЗ.
Таким образом, если ваша организация относится к опасным производственным объектам, к которым соответствующими правилами устанавливаются конкретные требования к процедуре испытания СИЗ, вам следует исполнять указания данных правил.
Вы можете в этом случае проводить испытания на специальном стенде с поверенным оборудованием.
Как показывает практика, подобного рода противоречия встречаются в нормативных актах.
На вопрос ответила моя помощница по развитию группы ОХРАНА ТРУДА ВКонтакте Светлана Подберезина.