URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d1%81%d1%82%d1%80%d0%be%d0%b8%d1%82%d0%b5%d0%bb%d1%8c%d0%bd%d1%8b%d0%b9-%d0%bf%d0%be%d0%b4%d1%8a%d1%91%d0%bc%d0%bd%d0%b8%d0%ba-%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b0-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 15.02.2016
Заголовок: Комплект Документов По Организации Безопасной Эксплуатации Строительного Подъёмника!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Комплект Документов По Организации Безопасной Эксплуатации Строительного Подъёмника!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 15.02.2016
            Обновлено 15.02.2016        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Вчера моя помощница Светлана Подберезина изрядно потрудилась над тем, что бы вам ничего другого не оставалось, как скачать готовые примеры документов по организации безопасной эксплуатации строительных подъёмников, и адаптировать их под работу в своей организации.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/02/stroitelnye-poemniki-ohrana-truda.jpg","width":"1024","height":"768"}
Подъёмник строительный — документы по охране труда
Если вопрос для вас актуальный, то вот что вы можете прямо сейчас скачать:
1. Приказ о назначении сигнальщика и утверждении порядка сигнализации при эксплуатации подъемных сооружений
2. Приказ о создании постоянно действующей комиссии по проверке знаний ФНП ПС
3. Приказ об утверждении графика технического освидетельствования и периодических осмотров, технических обслуживаний и ремонтов, обеспечивающих надлежащее содержание подъемных сооружений
4. Приказ об утверждении и введении в действие должностных инструкций и назначении лиц, ответственных за безопасную эксплуатацию подъемных сооружений
5. Приказы о назначении ответственных за безопасную эксплуатацию подъемных сооружений
6. Акт приема подъемного сооружения двухподвесного фасадного подъемника ZLP-630 после монтажа (установки на объекте)
7. Должностная инструкция ответственного за безопасное производство работ с применением подъемных сооружений
8. Должностная инструкция ответственного за производственный контроль за соблюдением требований промышленной безопасности при эксплуатации подъемных сооружений
9. Должностная инструкция ответственного за содержание подъемных сооружений в исправном состоянии
10. Инструкция по безопасному ведению работ для рабочих люльки, находящихся на фасадном двухподвесном подъемнике ZLP-630
11. Инструкция по монтажу фасадного двухподвесного подъемника ZLP-630
12. Порядок обмена сигналами между машинистами, крановщиками, стропальщиками и рабочими люльки
13. Порядок приведения фасадного двухподвесного подъемника ZLP-630 в безопасное положение в нерабочем состоянии
14. Программа производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности
15. Протоколы проверки знаний ФНП ПС
16. Тестовые задания для проверки знаний рабочих по профессии: «Рабочий люльки подъемника»
17. Типовая технологическая карта на монтаж вентилируемого фасада с облицовкой композитными панелями
Также вам пригодятся контрольные листы по проверке выполнения требований Норм и Правил в части безопасной эксплуатации подъёмников и подготовки персонала:
18. Контрольный лист «Требования, предъявляемые к рабочим при работе с подъемными сооружениями (в т. ч. в люльке)»
19. Контрольный лист «Требования к рабочей площадке, предназначенной для работы подъемника с люлькой»
20. Контрольный лист «Проверка соответствия люльки перед началом работ»
21. Контрольный лист «Требования к производству работ подъемниками»
Ну всё-всё, на сегодня хватит строительных подъёмников и люлек! 😉 До следующих заметок!