URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/scachat-fail/%d0%ba%d0%be%d0%bc%d0%bf%d0%bb%d0%b5%d0%ba%d1%82-%d0%b4%d0%be%d0%ba%d1%83%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d1%82%d0%be%d0%b2-%d1%81%d0%b5%d0%bd%d1%82%d1%8f%d0%b1%d1%80%d1%8c-2024.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 01.10.2024
Заголовок: Комплект документов по охране труда и смежным направлениям (сентябрь 2024)

Текст:
Главная » Файлы
                                Комплект документов по охране труда и смежным направлениям (сентябрь 2024)
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 01.10.2024
            Обновлено 01.10.2024        
    
    Мы сделали для вас подборку документов по охране труда, промышленной, пожарной безопасности, ГОиЧС и безопасности дорожного движения за сентябрь 2024 года.
    
        
        

        
Напоминаем, что в сервисе SPEC.ФОРУМ с 2022 года благодаря нашим подписчикам публикуется очень много полезных файлов, которые мы решили собирать в комплекты документов по охране труда и смежным направлениям.



В этой заметке вы можете скачать документы за сентябрь 2024 года.




Внимание! Скачать могут только подписчики нашего телеграм-канала SpecHelp™ | Охрана труда через нашего бота по специальным ссылкам (кнопкам).
Если уже подписаны, то бот сразу отдаст ссылки на скачивание комплектов, если ещё не подписаны, то надо подписаться и потом бот отдаст материал.



ПЕРЕЧЕНЬ ДОКУМЕНТОВ



№Наименование документаОхрана труда1. Шаблоны при утере документов по охране труда — Служебная записка об утере документов по охране труда — Акт об утере журнала регистрации инструктажей по охране труда — Акт об утере журнала регистрации инструктажа на рабочем месте — Приказ о создании комиссии по расследованию причин и обстоятельств утери документов по охране труда — Приказ об итогах расследования причин утери документовИнструкции 2.Инструкции по охране труда — при перегоне сельскохозяйственной техники — при ремонте сельскохозяйственной техники — при поставке сельскохозяйственной техники на хранение — при мойке и очистке сельскохозяйственной техники — для механика сельскохозяйственной техники 3.Инструкции по охране труда — при обслуживании кислородных баллонов и кислородного оборудования — при эксплуатации газовых баллонов (пропан, азот, аргон, кислород) — при транспортировке кислородных и других газовых баллонов 4. Инструкция по охране труда для подсобного рабочего 5.Инструкция по охране труда при работе в убойном цехе6. Инструкция по охране труда для обвальщика мяса 7.Инструкция по охране труда для водителя-экспедитораОбучение 8.Программа обучения оказанию первой помощи пострадавшим 9.Безопасные методы и приёмы выполнения работ на высоте для работников 2 группы по безопасности работ на высотеСтажировка 10.Положение о проведении стажировок по охране труда 11.Программа стажировки на рабочем месте для мастера СМР и производителя работМедосмотры 12.Образцы направления на психиатрическое освидетельствованиеСУОТ 13.Приказ о назначении ответственных лиц за информирование работников об их трудовых правах, включая право на безопасные условия труда 14.Порядок взаимодействия структурных подразделений Служба главного инженера и Отдел по работе с персоналом в вопросах охраны труда 15.Схема приёма нового работника 16.План мероприятий по эвакуации и спасению работников при возникновении аварийной ситуации 17.Типовой план мероприятий по эвакуации и спасению работников подрядчика 18.Плана по эвакуации и спасению работников при возникновении аварийной ситуации и при проведении спасательных работ 19.Механизм рассмотрения жалоб работников 20.Положение о порядке получения обратной связи от работников по вопросам производственной безопасностиСОУТ 21.Техническое задание на оказание услуг по проведению СОУТ по новой методикеРаботы повышенной опасности 22.Чек-лист для проверки вышек-тура, мобильных строительных лесов 23.Наряд-допуск на производство работ на высоте 24.Наряды-допуски на производство работ повышенной опасности 25.Форма паспорта сварочного поста 26.План аварийно-спасательных работ из ограниченных и замкнутых пространствНесчастные случаи 27.Шаблон запроса справки 316/у о заключительном диагнозе пострадавшего от несчастного случая на производствеАудит 28.Чек-лист на объектах хранения легковоспламеняющихся, горючих жидкостей и газов 29.Пример отчёта по проведению проверок соблюдения требований охраны труда на строительных объектах (участках) компанииПромышленная безопасностьПодъёмные сооружения 30.Должностная инструкция специалиста, ответственного за безопасное производство работ с применением подъёмных сооружений 31. Должностная инструкция специалиста, ответственного за осуществление производственного контроля при эксплуатации подъёмных сооружений 32.Производственная инструкция для стропальщиков по безопасному производству работ с подъёмными сооружениями 33.Производственная инструкция для машиниста крана по безопасной эксплуатации стреловых самоходных кранов (автомобильных, пневмоколёсных на специальном шасси автомобильного типа, гусеничных, тракторных)Пожарная безопасность 34.Пример заполненной Декларации пожарной безопасностиБДД 35.Большая подборка шаблонов документов по БДДГО и ЧС 36.Минимально необходимый комплект документов для организаций (учреждений) 37.Должностная инструкция неосвобождённого работника, уполномоченного на решение задач в области ГО ЧС




Скачать документы за сентябрь 2024




Читайте также: Комплекты документов по охране труда и смежным направлениям с 2022 года