URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%ba%d0%be%d0%bc%d0%b0%d0%bd%d0%b4%d0%b8%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%ba%d0%b0-%d0%bf%d0%be-%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b5-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0-2012.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 10.06.2012
Заголовок: Командировка По Охране Труда Или Инструкция По Охране Труда Для Командированных!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Командировка По Охране Труда Или Инструкция По Охране Труда Для Командированных!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 10.06.2012
            Обновлено 10.06.2012        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Отправляете работников в служебные командировки? Возможно вам пригодится инструкция по охране труда для командированных. Скачать её разумеется можно будет здесь! Настоящая инструкция по охране труда устанавливает правила безопасности при пользовании общественным наземным транспортом, метрополитеном, железнодорожным транспортом, воздушным транспортом.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2012/06/instruktsiya-po-ohrane-truda-komandirovannogo-personala-1024x680.jpg","width":"1024","height":"680"}

Содержание

1. Правила безопасности при следовании к месту выполнения работ и обратно пешком
2. Правила безопасности при пользовании общественным наземным транспортом
3. Правила безопасности в метрополитене
4. Правила безопасности на железнодорожном транспорте
5. Правила безопасности на борту воздушных судов
СКАЧАТЬ ИНСТРУКЦИИ
Инструкция по охране труда при следовании к месту служебной командировки и обратно, во время служебных поездок
Ещё вариант:
Инструкция по охране труда для работников, направляемых в служебную командировку


1. Правила безопасности при следовании к месту выполнения работ и обратно пешком
1.1. Пешеходы должны двигаться по тротуарам или пешеходным дорожкам, а при их отсутствии – по обочинам.
1.2. При отсутствии тротуаров, пешеходных дорожек или обочин, а также в случае невозможности двигаться по ним пешеходы могут двигаться по велосипедной дорожке или идти в один ряд по краю проезжей части (на дорогах с разделительной полосой – по внешнему краю проезжей части).
1.3. При движении по краю проезжей части пешеходы должны идти навстречу движению транспортных средств.
1.4. Пешеходы должны пересекать проезжую часть по пешеходным переходам, в том числе по подземным и надземным, а при их отсутствии – на перекрестках по линии тротуаров или обочин.
При отсутствии в зоне видимости перехода или перекрестка разрешается переходить дорогу под прямым углом к краю проезжей части на участках без разделительной полосы и ограждений там, где она хорошо просматривается в обе стороны.
1.5. В местах, где движение регулируется, пешеходы должны руководствоваться сигналами регулировщика или пешеходного светофора, а при его отсутствии – транспортного светофора.
1.6. На нерегулируемых пешеходных переходах пешеходы могут выходить на проезжую часть после того, как оценят расстояние до приближающихся транспортных средств, их скорость и убедятся, что переход будет для них безопасен. При пересечении проезжей части вне пешеходного перехода пешеходы, кроме того, не должны создавать помех для движения транспортных средств и выходить из-за стоящего транспортного средства или иного препятствия, ограничивающего обзорность, не убедившись в отсутствии приближающихся транспортных средств.
1.7. Выйдя на проезжую часть, пешеходы не должны задерживаться или останавливаться, если это не связано с обеспечением безопасности движения. Пешеходы, не успевшие закончить переход, должны остановиться на линии, разделяющей транспортные потоки противоположных направлений. Продолжать переход можно лишь убедившись в безопасности дальнейшего движения и с учетом сигнала светофора (регулировщика).
1.8. При приближении транспортных средств с включенными синим проблесковым маячком и специальным звуковым сигналом пешеходы обязаны воздержаться от перехода проезжей части, а находящиеся на ней должны уступить дорогу этим транспортным средствам и незамедлительно освободить проезжую часть.
1.9. Ожидать маршрутное транспортное средство и такси разрешается только на приподнятых над проезжей частью посадочных площадках, а при их отсутствии – на тротуаре или обочине. В местах остановок маршрутных транспортных средств, не оборудованных приподнятыми посадочными площадками, разрешается выходить на проезжую часть для посадки в транспортное средство лишь после его остановки. После высадки необходимо, не задерживаясь, освободить проезжую часть.
2. Правила безопасности при пользовании общественным наземным транспортом
2.1. При поездке на транспортном средстве, оборудованном ремнями безопасности, быть пристегнутыми ими.
2.2. Посадку и высадку производить со стороны тротуара или обочины на остановочных пунктах и только после полной остановки транспортного средства.
Если посадка и высадка невозможна со стороны тротуара или обочины, она может осуществляться со стороны проезжей части при условии, что это будет безопасно и не создаст помех другим участникам движения.
2.3. При обнаружении в салоне транспортного средства забытых вещей, коробок и т.п., не трогая их, немедленно сообщить об этом кондуктору или водителю.
2.4. Пассажирам запрещается:

отвлекать водителя от управления транспортным средством во время его движения;
препятствовать закрытию дверей или открывать их до полной остановки;
проезжать в общественном транспорте в нетрезвом состоянии или в пачкающей одежде;
курить;
высовываться из окон;
провозить в качестве багажа и ручной клади огнеопасные, взрывчатые, отравляющие, легковоспламеняющиеся, ядовитые, радиоактивные, едкие и зловонные вещества.

3. Правила безопасности в метрополитене
Метрополитен — транспортное предприятие, связанное с повышенной опасностью. К территории метрополитена относятся станции и входящие в их состав подуличные переходы, межстанционные тоннели и открытые участки, площадки электроподстанций, депо и вентиляционных шахт, вагоны поездов.
3.1. Лица, находящиеся на территории метрополитена, должны соблюдать в нем чистоту и общественный порядок.
3.2. Находясь на эскалаторе, необходимо стоять справа лицом по направлению его движения, проходить с левой стороны, держаться за поручень, не наступать на ограничительную линию на ступенях, не прислоняться к неподвижным частям, не задерживаться при сходе с экскалатора.
Запрещается входить на неработающий эскалатор без разрешения работников метрополитена.
3.3. На платформе станции запрещается заходить за ограничительную линию у края до полной остановки поезда, а при его остановке следует освобождать место у дверей вагонов для выхода пассажиров.
3.4. В вагоне следует не прислоняться к дверям, не мешать входу и выходу пассажиров, при подъезде к станции назначения подготовиться к выходу.
3.5. О всех случаях падения людей или вещей на пути метрополитена, возникновения задымления или пожара, а также ситуаций, которые могут повлиять на безопасность пассажиров или движения поездов, необходимо немедленно сообщать дежурному по станции или машинисту поезда по связи «пассажир — машинист».
3.6. Запрещается провозить:
3.6.1. Огнестрельное оружие, колющие и легкобьющиеся предметы без чехлов и надлежащей упаковки, лыжи и коньки с открытыми острыми частями.
3.6.2. Легковоспламеняющиеся, взрывчатые, отравляющие, ядовитые и зловонные вещества и предметы.
3.7. На территории метрополитена запрещается:
3.7.1. Распивать спиртные напитки и находиться в нетрезвом состоянии.
3.7.2. Курить.
3.7.3. Создавать ситуации, мешающие движению пассажиропотока.
3.7.4. Сидеть, ставить вещи на ступени и поручни эскалаторов, облокачиваться на поручни, бежать по эскалаторам и платформам.
3.7.5. Проходить и находиться на станции без обуви.
3.7.6. Спускаться на путь.
3.7.7. Подкладывать на пути метрополитена посторонние предметы.
3.7.8. Открывать двери вагонов во время движения и остановок, а также препятствовать их открытию и закрытию на остановках
3.7.9. Проезжать в поездах, следующих в электродепо и на пути для перестановки составов.
3.7.10. Самовольно проникать в производственные помещения и на огражденную территорию метрополитена.
3.7.11. Разводить костры менее чем в 10 м за ограждением и на территориях внутри его на наземных участках линии метрополитена, а также менее чем в 25 м от вентиляционных киосков.
3.7.12. Подключать электрическую нагрузку к сетям метрополитена без соответствующего разрешения администрации метрополитена.
3.7.13. Наносить повреждения сооружениям, устройствам пути, оборудованию и подвижному составу метрополитена.
3.8. При падении на рельсы:

поручите рядом стоящим на платформе людям сообщить об этом дежурному по станции, машинисту электропоезда;
не пытайтесь выбраться наверх самостоятельно, т.к. вы рискуете наступить на проходящий под платформой контактный рельс под напряжением;
если при падении вы не травмировались и можете самостоятельно двигаться, нужно, не приближаясь к краю платформы, пройти к месту остановки головного вагона поезда, это даст машинисту возможность затормозить вовремя (ориентир – черно-белая рейка, укрепленная на пути). Достигнув места, спокойно ожидайте работника метрополитена, который выведет вас из тоннеля;
если вы не можете быстро дойти до места остановки головного вагона ложитесь между рельсами и не вставайте до отхода поезда.

3.9. Если поезда долго нет, или в метро давка, воспользуйтесь другими линиями метро или другим (наземным) транспортом.
3.10. Если есть возможность, отдавайте предпочтение центральным вагонам, которые в случае аварии страдают меньше, чем головные и хвостовые.
3.11. Обращайте внимание на оставленные сумки, портфели, свертки, игрушки, банки и другие бесхозные предметы, в которых могут находиться самодельные взрывные устройства. Немедленно сообщите об обнаружении таких предметов водителю, машинисту поезда, любому работнику милиции. Не открывайте их, не трогайте руками, предупредите стоящих рядом людей о возможной опасности.
4. Правила безопасности на железнодорожном транспорте
Правила безопасности пешеходов
4.1. Пешеходы должны переходить железнодорожные пути только в установленных местах, пользуясь при этом пешеходными мостами, тоннелями, переездами. На станциях, где мостов и тоннелей нет, граждане должны переходить железнодорожные пути по настилам, а также в местах, где установлены указатели «Переход через пути».
4.2. Перед переходом пути по пешеходному настилу необходимо убедиться в отсутствии движущегося поезда, локомотива или вагонов.
4.3.При приближении поезда, локомотива или вагонов следует остановиться, пропустить их и, убедившись в отсутствии движущегося подвижного состава по соседним путям, продолжить переход.
4.4.Подходя к железнодорожному переезду необходимо внимательно следить за световой и звуковой сигнализацией, а также положением шлагбаума. Переходить пути можно только при открытом шлагбауме, а при его отсутствии, прежде чем перейти через пути, нужно убедиться, не приближаются ли к переезду поезд, локомотив или вагон.
4.5. Запрещается:
4.5.1. Ходить по железнодорожным путям.
4.5.2. Переходить и перебегать через железнодорожные пути перед близко идущим поездом, если расстояние до него менее 400 метров.
4.5.3. Переходить через путь сразу же после прохода поезда одного направления, не убедившись в отсутствии следования поезда встречного направления.
4.5.4. Переходить железнодорожные переезды при закрытом шлагбауме или показании красного сигнала светофора переездной сигнализации.
4.5.5. На станциях и перегонах подлезать под вагоны и перелезать через автосцепки для прохода через путь.
4.5.6. Проходить вдоль железнодорожного пути ближе 5 метров от крайнего рельса.
4.5.7. Подлезать под закрытый шлагбаум на железнодорожном переезде, а также выходить на переезд, когда шлагбаум начинает закрываться.
4.5.8. На электрифицированных участках подниматься на опоры, а также прикасаться к спускам, идущим от опоры к рельсу.
4.5.9. Приближаться к лежащему на земле электропроводу на расстояние ближе 8 метров.
Правила безопасности пассажиров
4.6. Посадку (высадку) в вагоны следует производить только после полной остановки поезда.
4.7. Выход из вагонов и посадку в них необходимо производить только со стороны перрона или посадочной платформы.
4.8. Запрещается:
4.8.1. Проезжать на крышах, подножках, переходных площадках вагонов.
4.8.2. Посадка и высадка на ходу поезда.
4.8.3. Высовываться из окон вагонов и дверей тамбуров на ходу поезда.
4.8.4. Стоять на подножках и переходных площадках, открывать двери вагонов на ходу поезда, задерживать открытие и закрытие автоматических дверей пригородных поездов.
4.8.5. Проезжать в грузовых поездах без специального разрешения.
4.8.6. Проезжать в поездах в нетрезвом состоянии.
4.8.7. Провозить в вагонах легковоспламеняющиеся и взрывчатые вещества.
4.8.8. Выходить из вагона на междупутье и стоять там при проходе встречного поезда.
4.8.9. Прыгать с платформы на железнодорожные пути.
4.8.10. Устраивать на платформе различные подвижные игры.
4.8.11. Курить в вагонах (в том числе в тамбурах) пригородных поездов, в неустановленных для курения местах в поездах местного и дальнего сообщения.
4.8.12. Бежать по платформе рядом с вагоном прибывающего или уходящего поезда, а также находиться ближе двух метров от края платформы во время прохождения поезда без остановки.
4.8.13. Подходить к вагону до полной остановки поезда.
4.8.14. Самовольно без надобности останавливать поезд.
5. Правила безопасности на борту воздушных судов
5.1.Пассажиры обязаны:
5.1.1. Безоговорочно выполнять требования командира воздушного судна и рекомендации других членов экипажа;
5.1.2. Размещать ручную кладь и личные вещи на специально отведенных для этого местах; 5.1.3. Держать привязные ремни застегнутыми при включенном табло “Застегните ремни” (рекомендуется оставлять привязные ремни застегнутыми в течение всего полета);
5.1.4. Соблюдать общепринятые правила поведения в общественных местах.
5.2. Пассажирам запрещается:
5.2.1. Создавать ситуации, угрожающие безопасности полета или жизни, здоровью, чести и достоинству других пассажиров, а также членов экипажа и обслуживающего персонала,
5.2.2. Употреблять алкогольные напитки, кроме предложенных на борту;
5.2.3. Употреблять наркотические вещества;
5.2.4. Использовать аварийно-спасательное оборудование без соответствующих указаний экипажа;
5.2.5. Пользоваться электронными приборами и средствами связи во время руления, взлета и посадки самолета;
5.2.6. Создавать условия, некомфортные для остальных пассажиров и препятствующие работе членов экипажа;
5.2.7. Входить в пилотскую кабину и вмешиваться в действия экипажа;
5.2.8. Портить или выводить из строя имущество или оборудование воздушного судна и/или выносить его с борта самолета;
5.2.9. Покидать свои места при рулении воздушного судна, во время взлёта и набора высоты, а также снижения и посадки, когда горит табло «Застегните ремни»;
5.2.10.Проносить в салон какое-либо оружие, колющие и режущие предметы, а также сувенирные имитации и детские игрушки, похожие на оружие и перечисленные предметы;
5.2.11. Перевозить при себе и в багаже нижеперечисленные опасные предметы и вещества:

взрывчатые вещества, средства взрывания и предметы, ими начиненные;
сжатые и сжиженные газы;
легковоспламеняющиеся жидкости;
легковоспламеняющиеся твердые вещества;
радиоактивные материалы;
окислители-перекиси органические, отбеливатели;
ядовитые и отравляющие вещества;
едкие и коррозирующие вещества.

При совершении ближайшей запланированной или вынужденной посадки, в случае нарушения пассажиром правил поведения на борту воздушного судна, создающего угрозу безопасности полета, либо угрозу жизни или здоровью других лиц, а также в случае невыполнения пассажиром распоряжений командира воздушного судна, предъявленных в соответствии со ст.58 Воздушного кодекса Российской Федерации, перевозчик имеет право в одностороннем порядке расторгнуть заключенный с данным пассажиром договор воздушной перевозки без какой-либо компенсации его стоимости (согласно ст.107 Воздушного кодекса Российской Федерации) и передать такого нарушителя в правоохранительные органы для применения к нему соответствующих санкций.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/11/Skachat-dokument-55.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ИНСТРУКЦИИ
Инструкция по охране труда при следовании к месту служебной командировки и обратно, во время служебных поездок
Ещё вариант:
Инструкция по охране труда для работников, направляемых в служебную командировку
На этом всё.
Продолжение следует …