URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/scachat-fail/%d0%ba%d0%be%d0%bc%d0%bf%d0%bb%d0%b5%d0%ba%d1%82-%d0%b4%d0%be%d0%ba%d1%83%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d1%82%d0%be%d0%b2-%d1%8f%d0%bd%d0%b2%d0%b0%d1%80%d1%8c-2026.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 30.01.2026
Заголовок: Комплект документов по охране труда и смежным направлениям (январь 2026)

Текст:
Главная » Файлы
                                Комплект документов по охране труда и смежным направлениям (январь 2026)
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 30.01.2026
            Обновлено 02.03.2026        
    
    
    
        
        

        
Напоминаем, что в сервисе SPEC.ФОРУМ с 2022 года благодаря нашим подписчикам публикуется очень много полезных файлов, которые мы собираем в комплекты документов по охране труда и смежным направлениям.



В этой заметке вы можете скачать документы за январь 2026 года.




Внимание! Комплекты документов текущего года (2026) могут скачать только подписчики:




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/01/telegram.png","width":"28","height":"28"}Телеграм-канала SpecHelp™ / Охрана труда через нашего бота по специальным ссылкам (кнопкам).Если уже подписаны, то бот сразу отдаст ссылки на скачивание комплектов, если ещё не подписаны, то надо подписаться и потом бот отдаст материал.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/01/VK.png","width":"28","height":"28"}Группы SpecHelp™ / Охрана труда ВКонтакте через рассылку. Как скачать комплекты документов по ОТ и смежным направлениям в ВКонтакте! Рассылка на комплект документов за январь 2026 для подписчиков ВКонтакте пройдёт 30 января в 12:00 (мск).



Что делать, если не получается скачать?



ПЕРЕЧЕНЬ ДОКУМЕНТОВ



№Наименование документаОхрана трудаИнструкции и инструктаж1 Инструкции по охране труда для дома творчества2Инструкции по охране труда для охотхозяйства3Инструкция по охране труда для начальника автомобильной ремонтной мастерской4Инструкции по охране труда для токаряСУОТ5Приказ об установлении стоимости молока для расчёта компенсационных выплатСредства индивидуальной защиты6Техническое задание на проведение конкурсной процедуры по отбору компании-поставщика термостойких комплектов спецодежды для защиты от воздействия электрической дуги и обувиПожарная безопасность7Приказ о назначении ответственных лиц и порядке обеспечения пожарной безопасности в помещениях, зданиях, сооружениях и на территориях, переданных в эксплуатацию другой организации8Приказ о назначении ответственных лиц и порядке обеспечения пожарной безопасности в помещениях, находящихся во временном пользовании по договору аренды9Приказ о назначении лиц, ответственных за пожарную безопасность объектов организации (вместе с инструкцией для ответственного за пожарную безопасность)




Внимание! Блог—Инженера не несёт ответственность за актуальность содержания скачиваемого документа и не гарантирует, что его содержание соответствует текущим требованиям нормативных правовых актов. Скачивая файл, Пользователь добровольно принимает на себя все риски, связанные с его применением в своей работе. Все файлы представлены на нашем форуме в экосистеме SpecHelp™ в качестве обмена опытом.





Скачать документы за январь 2026




Читайте также: Комплекты документов по охране труда и смежным направлениям (2022-2025)



Продолжение следует…