URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/scachat-fail/%d0%ba%d0%be%d0%bc%d0%bf%d0%bb%d0%b5%d0%ba%d1%82-%d0%b4%d0%be%d0%ba%d1%83%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d1%82%d0%be%d0%b2-%d0%b4%d0%b5%d0%ba%d0%b0%d0%b1%d1%80%d1%8c-2025.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 09.01.2026
Заголовок: Комплект документов по охране труда и смежным направлениям (декабрь 2025)

Текст:
Главная » Файлы
                                Комплект документов по охране труда и смежным направлениям (декабрь 2025)
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 09.01.2026
            Обновлено 30.01.2026        
    
    
    
        
        

        
Напоминаем, что в сервисе SPEC.ФОРУМ с 2022 года благодаря нашим подписчикам публикуется очень много полезных файлов, которые мы собираем в комплекты документов по охране труда и смежным направлениям.



В этой заметке вы можете скачать документы за декабрь 2025 года.




Внимание! Комплекты документов текущего года (2025) могут скачать только подписчики:




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/01/telegram.png","width":"28","height":"28"}Телеграм-канала SpecHelp™ / Охрана труда через нашего бота по специальным ссылкам (кнопкам).Если уже подписаны, то бот сразу отдаст ссылки на скачивание комплектов, если ещё не подписаны, то надо подписаться и потом бот отдаст материал.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/01/VK.png","width":"28","height":"28"}Группы SpecHelp™ / Охрана труда ВКонтакте через рассылку. Как скачать комплекты документов по ОТ и смежным направлениям в ВКонтакте! Рассылка на комплект документов за декабрь 2025 для подписчиков ВКонтакте пройдёт 12 января в 12:00 (мск).



ПЕРЕЧЕНЬ ДОКУМЕНТОВ



№Наименование документаОхрана трудаИнструкции и инструктаж1Инструкция по охране труда слесаря-электрика (2025)2Инструкция по охране труда для машиниста по стирке белья (2025)3Инструкция по охране труда при перемещении по территории4Программа первичного инструктажа на рабочем месте уборщика производственных помещений (вместе с конспектом)СИЗ5Положение о порядке обеспечения работников СИЗ (2025)6Приказ об обеспечении работников одноразовыми СИЗСОУТ7Приказы о результатах специальной оценки условий труда(для предоставления льгот и компенсаций за работу во вредных условиях труда)СУОТ8Перечень локальных нормативных актов9Календарный план мероприятий по охране труда и промышленной безопасности на 2026 годЭкологическая безопасность10Приказ об обеспечении экологической безопасностиПожарная безопасность11Формуляр на рукав пожарный напорный (всасывающий, напорно-всасывающий)12Приказ об усилении мер по охране труда и пожарной безопасности в новогодние праздники13Приказ о назначении ответственного за обеспечение пожарной безопасности14Должностные обязанности ответственного за обеспечение пожарной безопасностиПромышленная безопасность15Приказ о разграничении зон ответственности за техническое обслуживание, исправное состояние и безопасную эксплуатацию систем вентиляции и кондиционирования воздухаАнтитеррор16Нормативное регулирование в области защиты зданий и сооружений от БПЛА(презентация МГСУ)Файлы17Подборка форм excel (охрана труда + ГОиЧС)




Внимание! Блог—Инженера не несёт ответственность за актуальность содержания скачиваемого документа и не гарантирует, что его содержание соответствует текущим требованиям нормативных правовых актов. Скачивая файл, Пользователь добровольно принимает на себя все риски, связанные с его применением в своей работе. Все файлы представлены на нашем форуме в экосистеме SpecHelp™ в качестве обмена опытом.





Скачать документы за декабрь 2025




Читайте также: Комплекты документов по охране труда и смежным направлениям (2022-2025)



Продолжение следует…