URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b5%d0%ba%d1%82-%d0%bf%d0%be%d1%80%d1%8f%d0%b4%d0%ba%d0%b0-%d0%be%d0%b1%d1%83%d1%87%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b5-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0-2.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 05.03.2021
Заголовок: Кто хочет корявый Порядок обучения по охране труда?

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Кто хочет корявый Порядок обучения по охране труда?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 05.03.2021
            Обновлено 05.03.2021        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! В январе 2021 годы мы иронично поздравили с 18-летием Порядок обучения по охране труда, утверждённый постановлением 1/29, но стоит ли верить в новый Порядок обучения, который должен выйти в свет 1 сентября 2021 года? Давайте посмотрим очередной проект Порядка обучения по охране труда и вместе подумаем, нужно ли нам вот это вот всё.
Первым делом хочется спросить, кто ,kbznm (цензура) написал этот проект? Мало того, что 18 лет терпели 1/29, так если примут это ujdyj (цензура), то ещё 6 лет бесконечных вопросов и разъяснений будет…
Обратите внимание на заголовок заметки. Дело серьёзное. Если мы сейчас проигнорируем этот проект, не отправим свои замечания и предложения, то последующие шесть лет будем работать с тем, что дадут. Знаете же наверное как свиней в деревнях кормят?
Недавно на Федеральном портале проектов нормативных правовых актов были опубликованы три проекта:

Порядок обучения по охране труда (ссылка на проект).
Единые Типовые нормы выдачи средств индивидуальной защиты и смывающих средств (2672 страницы!!! Закупайте мощные компьютеры или дополнительную оперативку).
Правила обеспечения работников средствами индивидуальной защиты и смывающими средствами.

Все три документа планируется утвердить 1 сентября 2021 года — в первый класс, как в первый раз. Но сейчас, как вы поняли, мы остановимся только на Порядке обучения.
Вопросы и проклятия в адрес разработчиков проекта Порядка обучения по охране труда
Согласно пункту 5 «обучение по охране труда осуществляется в следующих видах» и далее идёт сноска на абзац 7 части 2 статьи 212 Трудового Кодекса Российской Федерации. Учитывая тот факт, что 10 раздел ТК РФ тоже будет обновляться с 1 сентября, то непонятно, что курил автор когда делал отсылку.
В подпункте а) пункта 6 какие-то инструменты, практики и процессы: «обучения по общим вопросам охраны труда и функционирования системы управления охраной труда, включающие в себя инструменты и практики организации функционирования процессов охраны труда». Что это за инструменты, практики, процессы?
По задумке авторов проекта, когда у вас возникает непредвиденная работа, не соответствующая трудовым функциям работников, мир должен замереть и не дышать, т.к. прежде чем допустить работников к выполнению не свойственных для них работ, вам необходимо будет написать программу целевого инструктажа по охране труда:
8. Инструктаж по охране труда включает в себя инструктирование работников по следующим Программам:
а) вводного инструктажа по охране труда;
б) инструктажа по охране труда на рабочем месте;
в) целевого инструктажа по охране труда.
Далее по тексту проекта про целевой инструктаж будут ещё странности, но это вы уже сможете посмотреть в WORD-файле (странные и непонятные места промаркированы).
В подпунктах 11 пункта авторы проекта вводят свои понятия, не установленные тем же Трудовым кодексом, например такие как: производственные службы (служба главного инженера, служба главного технолога, служба главного энергетика); непроизводственные департаменты, службы; непроизводственные структурные подразделения (отдела, сектора); первичные трудовые коллективы и так далее и тому подобное. При этом в конце ехидно добавляют «и др». Что дррр? Не знаю, может они гуглили и брали эти понятия из википедии.
В 12 пункте авторы проекта идут дальше. Знайте и вы, что если трудовая деятельность отдельных категорий работников, связана с небольшим количеством опасностей и обусловлена эксплуатацией офисной техники (ПЭВМ, копировально-множительная техника, бытовые приборы), то обучение по охране труда может не проводиться. Смотрите на глазок, что у вас-то небольшое количество опасностей, поэтому можно и не проводить, и так сойдёт.
В пункте 44: Обучение безопасным методам и приемам выполнения работ проводится в строгом соответствии с Программами обучения, требования к которым представлены в разделе V Порядка. Листаем до раздела V и видим: V. Организация проведения стажировки по охране труда.
В пункте 45 вы наконец-то получите ответ на то, где и как проходить обучение по охране труда: «в специализированных обучающих организациях (далее — внешние обучающие организации)» или «в корпоративных учебных центрах, специализированных структурных подразделениях и местах подготовки работников (далее — внутренние учебные центры)».
А из пункта 46 узнаете, что требования к внешним обучающим организациям и внутренним учебным центрам, устанавливается сферическим конём в вакууме, ну в смысле ведомством в сфере охраны труда.
Пункт 53 без комментариев:
53. Вновь принимаемые на работу работники, а также работники, переводимые на другую работу, проходят обучение по охране труда в сроки, установленные работодателем, но не позднее 6-ти месяцев после принятия на работу. При этом работник, не прошедший обучение по охране труда, не допускается к самостоятельному выполнению работ в течение всего периода, предшествующего успешному прохождению обучения.
По решению работодателя для отдельных видов работ, в том числе спасательных работ, должны быть предусмотрены периодические стажировки в виде регулярных тренировок и (или) учений. Это пункт 60. В общем если у вас отдельные виды работ, то проводите стажировку. Всё понятно.
Далее предлагаем скачать и самостоятельно посмотреть проект в формате MS WORD, в котором моя помощница по развитию официальных групп ВКонтакте и Telegram Светлана Подберезина промаркировала халям-балям авторов проекта — Скачать проект (WORD)
И ещё раз напоминаем, что если ничего не предпринимать, то получим такой вот «понятный» Порядок обучения по охране труда на последующие 6 лет. Представьте, что приняли этот Порядок и вам предстоит по нему работать. Уж лучше сейчас потратить время на минусование проекта и отзывы с предложениями.
Продолжение следует …