URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%ba%d1%82%d0%be-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%be%d0%b4%d0%b8%d1%82-%d0%be%d0%b1%d1%83%d1%87%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%bd%d0%b0-%d0%b2%d1%8b%d1%81%d0%be%d1%82%d0%b5.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 29.12.2020
Заголовок: Кто и где должен проводить (проходить) обучение безопасным методам и приёмам выполнения работ на высоте?

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Кто и где должен проводить (проходить) обучение безопасным методам и приёмам выполнения работ на высоте?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 29.12.2020
            Обновлено 29.12.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! В связи с выходом новых Правил по охране труда при работе на высоте, наряду с извечным русским вопросом «что делать?», у некоторых руководителей и специалистов встал ещё один вопрос – кто должен проводить обучение безопасным методам и приёмам выполнения работ на высоте? Об этом и поговорим. Следуйте за белым кроликом.
В этой заметке предметом для разговора у нас будут Правила по охране труда при работе на высоте, утверждённые приказом Минтруда России от 16.11.2020 № 782н (вступают в силушку с 1 января 2021 года). Кто ещё не скачал новенькие ПОТ, идём сюда.
Теперь, когда у нас всё есть, смотрим логику ответа на больной вопрос.

Содержание

Основные требования по обучению
Категории обучающихся
Кто и где обучает работников-безгруппников?
Кто и где обучает работников 1,2,3 групп?
Итого


Основные требования по обучению
Пункт 13 новых ПОТ на высоте:
Работники, выполняющие работы на высоте, должны иметь квалификацию, соответствующую характеру выполняемых работ. Уровень квалификации подтверждается документом о профессиональном образовании (обучении) и (или) о квалификации.
Пункт 16 (пункт 13 держим в уме):
Работодатель (уполномоченное им лицо) обязан организовать до начала проведения работы на высоте обучение безопасным методам и приёмам выполнения работ на высоте работников:
а) допускаемых к работам на высоте впервые;
б) переводимых с других работ, если указанные работники ранее не проходили соответствующего обучения;
в) имеющих перерыв в работе на высоте более одного года.
Категории обучающихся
Далее определяемся с категориями обучающихся согласно новым ПОТ на высоте.

Работники, впервые допускаемые к работам на высоте, в том числе, выполняющие работы на высоте с применением средств подмащивания, а также на площадках с защитными ограждениями высотой 1,1 м и более (так называемые «безгруппники»).
Работники 1 группы по безопасности работ на высоте.
Работники 2 группы по безопасности работ на высоте.
Работники 3 группы по безопасности работ на высоте.

О том, кто к какой категории относится (должен относиться), смотрите в п.п. 14-15 ПОТ на высоте. Сейчас для раскрытия главного вопроса это не так важно.
На выходе у нас получается 4 категории работников, которые для простоты можно свести к двум: «безгруппники» и те, кто выполняют работы на высоте по наряд-допуску.
Все категории работников должны иметь квалификацию, соответствующую характеру выполняемых работ. Уровень квалификации подтверждается документом о профессиональном образовании (обучении) и (или) о квалификации (пункт 13 Правил по охране труда при работе на высоте)
Кто проводит соответствующее обучение и выдаёт документы о профессиональном образовании (обучении) и (или) о квалификации, думаю всем ясно-понятно, но мы к этому ещё вернёмся.
Кто и где обучает работников-безгруппников?
Если, к примеру, у работника-безгруппника, выполняющего работы на высоте с применением средств подмащивания, нет квалификации (первичного обучения, соответствующего характеру выполняемых работ), то это может расцениваться как нарушение со всеми вытекающими последствиями.
У работника-безгруппника есть квалификация? Ок! Смотрим пункт 22:
Необходимость периодического обучения работников, выполняющих работы на высоте с применением средств подмащивания, а также на площадках и рабочих местах с защитными ограждениями высотой 1,1 м и более, устанавливается работодателем при реализации процедуры подготовки работников по охране труда СУОТ.
То есть периодическое обучение безопасным методам и приёмам выполнения работ на высоте «безгруппников» проводится на данный момент с учётом Порядка обучения по охране труда и проверки знаний требований охраны труда работников организаций, утверждённого постановлением Минтруда России, Минобразования России от 13.01.2003 № 1/29 (см. пункты раздела 2.2. Обучение работников рабочих профессий), процедура которого прописывается в положении о СУОТ. Проще говоря, работодатель может проводить периодическое обучение работников-безгруппников своими силами.
О том, что именно должны познать «безгруппники» в рамках подготовки, смотрите пункт 18 ПОТ на высоте.
Согласно пункту 28 после успешного обучения работникам-безгруппникам проводится стажировка – не менее двух рабочих дней (смен). Обеспечивает прохождение стажировки работодатель.
Кто и где обучает работников 1,2,3 групп?
Вне зависимости от группы работник, до начала выполнения работ на высоте, должен иметь соответствующую квалификацию (первичное обучение) и документы подтверждающие эту квалификацию.
Далее, в зависимости от группы работник проходит периодическое обучение безопасным методам и приёмам выполнения работ на высоте:

1,2 группы — не реже 1 раза в 3 года.
3 группа — не реже 1 раза в 5 лет.

И тут мы подходим к самому главному.
Согласно п. 24 новых ПОТ обучение безопасным методам и приёмам выполнения работ на высоте завершается экзаменом.
Экзамен проводится экзаменационными комиссиями, создаваемыми приказом руководителя организации, проводящей обучение безопасным методам и приёмам выполнения работ на высоте. Состав экзаменационных комиссий для приёма экзамена у работников, допускаемых к проведению работ на высоте, выполняемых с оформлением наряда-допуска, формируется из работников 3 группы.
Ключевое слово – руководитель организации, проводящей обучение. Не работодателя, как во всех остальных случаях, приведённых в ПОТ на высоте, а руководителя организации, проводящей обучение. Речь идёт о руководителе образовательной организации, имеющей соответствующую лицензию.
Образовательная деятельность подлежит лицензированию в соответствии с законодательством Российской Федерации о лицензировании отдельных видов деятельности с учётом особенностей, установленных настоящей статьей. Лицензирование образовательной деятельности осуществляется по видам образования, по уровням образования, по профессиям, специальностям, направлениям подготовки (для профессионального образования), по подвидам дополнительного образования (часть 1, статьи 91 Федерального закона от 29.12.2012 № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации»)
Квалификация, указываемая в документе о квалификации, даёт его обладателю право заниматься определённой профессиональной деятельностью или выполнять конкретные трудовые функции, для которых в установленном законодательством Российской Федерации порядке определены обязательные требования к наличию квалификации по результатам дополнительного профессионального образования или профессионального обучения, если иное не установлено законодательством Российской Федерации (часть 11, статьи 60 Федерального закона от 29.12.2012 № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации»)
Согласно пункту 32 новых ПОТ на высоте есть только одно допущение, когда работодатель может проводить проверку знаний (не обучение).
Периодическая проверка знаний безопасных методов и приёмов выполнения работ на высоте у работников, выполняющих работы на высоте с применением средств подмащивания, а также на площадках с защитными ограждениями высотой 1,1 м и более, а также у работников 1 и 2 группы проводится без обучения не реже 1 раза в год. Данная проверка знаний безопасных методов и приёмов выполнения работ на высоте может проводиться комиссией, создаваемой работодателем, из числа работников, имеющих опыт соответствующих работ на высоте.
Как и в случае с работниками-безгруппниками, согласно пункту 28 ПОТ на высоте, работникам 1 и 2 групп при успешном окончании обучения безопасным методам и приёмам выполнения работ на высоте и получении удостоверения работодатель до начала проведения ими работ на высоте обеспечивает проведение стажировки.
Целью стажировки является закрепление полученных при обучении теоретических знаний и практических умений, необходимых для безопасного выполнения работ, а также освоение и выработка непосредственно на рабочем месте практических навыков, безопасных методов и приемов выполнения работ. Содержание стажировки устанавливается работодателем при реализации процедуры подготовки работников по охране труда СУОТ (пункт 28 Правил по охране труда при работе на высоте)
Итого

Работники-безгруппники должны проходить первичное обучение в образовательной организации с целью получения соответствующей квалификации, дающей право на выполнение трудовых функций (работ на высоте со средствами подмащивания). Периодическое обучение, как и проверку знаний (не реже 1 раза в год) уже может проводить работодатель, прописав предварительно процедуру подготовки в положении о СУОТ.
Работники выполняющие работы на высоте по наряду-допуску (и без него в определённых случаях — см. пункт 8 ПОТ на высоте), а также работники 3 группы, проходят первичное и периодическое обучение в образовательной организации, имеющей соответствующую лицензию и программу обучения. При этом проверка знаний для работников 1 и 2 группы может проводиться работодателем не реже 1 раза в год, а для работников 3 группы необходимость периодической проверки знаний безопасных методов и приёмов, а также её периодичность определяет работодатель в рамках соответствующей процедуры подготовки работников по охране труда СУОТ.

На этом всё. Будем ждать официальных разъяснений от Минтруда и Роструда, которых в свете выхода большого количества новых ПОТ будет ещё много. В этом же вопросе мы конечно можем в чём-то ошибаться, но в общем и целом мы придерживаемся именно такого взгляда на требования к обучению в рамках ПОТ на высоте. В любом случае всякого рода уточнения и мнения можно обсудить в комментариях.
Отрицатели-диссиденты, заявляющие что обучение безопасным методам и приёмам выполнения работ на высоте должно проводиться внутри организации (работодателем), могут доказать свою правоту только на примере судебных решений.
Продолжение следует …