URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%ba%d1%83%d0%bb%d1%8c%d1%82%d1%83%d1%80%d0%b0-%d0%b1%d0%b5%d0%b7%d0%be%d0%bf%d0%b0%d1%81%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b8-%d0%bc%d0%bd%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-2.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 21.01.2025
Заголовок: Культура безопасности и тренды в охране труда на 2025 год

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Культура безопасности и тренды в охране труда на 2025 год
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 21.01.2025
            Обновлено 21.01.2025        
    
    Я решила объединить эти две темы, потому что, на мой взгляд, суть проблем у них одна.
    
        
        

        Содержание
Культура безопасностиОтсутствие охраны труда = отсутствие несчастных случаевМентальная безопасностьТренды по охране труда – 2025Культура безопасности



Как бы много ни говорили о культуре безопасности, но посетив различные форумы и конференции, остаётся ощущение, что до конца никто не понимает как будет правильно. Вроде бы и опыт есть в десятки лет, и наработки, но проблемы всё те же.



Отсутствие охраны труда = отсутствие несчастных случаев




Мы не призываем нарушать закон! Мы лишь делимся наблюдениями и пытаемся найти принцип работы этой закономерности.




В нашем поле зрения есть такие компании. Мы тихо за ними наблюдаем и каждый раз, вспоминая о них, выясняется, что несчастных случаев как не было, так и нет (и речь не про скрытые).



Это производственные компании с работами повышенной опасности. Они выполняют требования промышленной безопасности, проходят аттестации, но не имеют специалиста по охране труда. Где-то формально он есть, но фактически охраны труда в этих компаниях нет. У них нет стандартов, положений и зачастую даже инструкций. При этом есть хорошо развитая техника безопасности: вовремя обслуживается оборудование, покупаются нужные СИЗы и в нужном количестве. Никаких теоретических обучений требованиям трудового кодекса тоже нет.



Мы уже поднимали эту тему на SPEC.ФОРУМЕ: Охраны труда нет, но СУОТ работает



Версии:




Если система не работает – значит, это не та система.





Эти работники такууую школу жизни прошли в детстве и юношестве, что каскадёрам некоторым не снилась. Они просто имеют навыки видеть опасность и умеют их избегать, а если и рискуют, то риск вполне оправдан.





В чём секрет организации безопасности в таких компаниях? А, может, в грамотной ОРГАНИЗАЦИИ работ…. Высокой квалификации работников…





Иногда помогаю в разработке документации по ОТ для выхода к крупному заказчику, который требует всё это. У них довольно слаженный коллектив профессионалов, которые сами перестраховываются при выполнении работ (легки в общении, с хорошим настроением — это важно!). Их не привязывают к жёсткому графику работы, их проще контролировать, они заинтересованы в своей работе (когда порой видишь безучастных работников в крупных компаниях). Собрать такой коллектив в крупных компаниях невозможно, человеческий фактор существенно преобладает.




И здесь уже можно согласиться с тем, что культура безопасности: нужна, но не всем; работает, но не везде. Не нужно пытаться впихнуть невпихуемое туда, где всё работает и без этого.




Развивать нужно не культуру безопасности, а социальную безопасность.




Социальная безопасность – это совокупность мер по защите интересов страны и народа в социальной сфере, развитию социальной структуры и отношений в обществе, системы жизнеобеспечения и социализации людей. 




Меня всегда мучил вопрос: зачем давать молоко курильщикам? Чтобы что? Вот и вся охрана труда.




Оставлю это всё пока без выводов. Поделитесь в комментариях своим мнением.



Ментальная безопасность 



В научном мире стали активно исследовать этот вопрос. Точного определения пока нет, но собирательно оно выглядит так:



Ментальная безопасность — это состояние психического и эмоционального благополучия личности, обеспечивающее способность адекватно реагировать на внешние и внутренние стрессы и сохранять равновесие в состоянии профессиональной деятельности, быта и личного развития.




Начну с истории, о которой упомянула в своём блоге: в прошлом году, будучи 16 лет за рулём без единой аварии, я неожиданно для себя стала часто проезжать на красный сигнал светофора и не могла ничего с этим сделать. Это происходило неосознанно и далеко не на пустой дороге, а в обычном городском ритме. Я понимаю, что это не безопасно и проблему надо решать. Даже на какое-то время перестала садиться за руль. В итоге проблема оказалась проста и понятна: в тот момент на меня навалилось много задач со всех сторон: семья, работа, здоровье и т.д. И во всё это мне приходилось вовлекаться так много, что будучи за рулём не получалось быть в моменте, все мысли были о тех проблемах.




В таком режиме нервная система долго существовать не может, организм истощается, когнитивные способности (внимание, восприятие и анализ информации, способность принимать эффективные решения) снижаются.



В итоге я подумала, что если бы мне в этот момент пришлось пройти внеплановый инструктаж / обучение / проверку знаний — стало бы только хуже (варианты от нервного срыва до полного отсутствия эмоций).




А теперь переводим всё это на водителя автомобиля любого предприятия. 




Условный стандарт: ипотека, дети, престарелые родители и сопутствующие проблемы. Если он проедет несколько раз на «красный» — штраф, лишение премии, инструктаж, проверка знаний. То есть добавим ему ещё стресса, ему же мало.



Мы сейчас не говорим про тех, кто нарушает осознанно, но почему-то на работе всех нарушителей по умолчанию приравниваем к этому.



Не каждый водитель может взять отпуск не по графику.



Уйти на больничный? Вот тут и всплывают инструменты культуры безопасности:



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/01/Kultura-bezopasnosti-trendy-v-ohrane-truda-2025.png","width":"535","height":"474"}
			
				
			
		Скриншот из телеграм-канала «Горная промышленность, геология, обогащение»




Пойти на больничный или потерпеть и получить премию?




Я ни раз слышала о таких инструментах на конференциях. Это хороший опыт на самом деле, но в его контексте, как правило, мы имеем ввиду простуды, хондрозы, гипертонию и сопутствующие физические болезни в зависимости от деятельности предприятия. В этом направлении ведётся работа и период дней нетрудоспособности снижается.



Но ментальное здоровье болтается на другой чаше само по себе.



Ментальное (психическое) здоровье — это общее состояние благополучия, при котором человек может свободно реализовать свой собственный потенциал, противостоять обычным жизненным стрессам и адаптироваться к происходящему в его жизни. 



Далее я изучила список стран с наименьшим количеством несчастных случаев на производстве и пошла по сайтам их ведомств по труду. В первых заголовках новостей этого года: «Психическое здоровье на работе», «Исследования психосоциальных рисков и психического здоровья» и т.д.



У нас тоже начинаются подвижки в этом направлении. О них Светлана Подберезина написала в своём блоге: при определении тяжести травм будут учитывать и психологические травмы и их последствия. Начало положено.



Будем наблюдать к чему это приведёт.




Так причём здесь тренды по охране труда?




Тренды по охране труда – 2025




Трендами в охране труда на 2025 год заявлены: цифровизация, роботизация, искусственный интеллект, здоровьесбережение работников.




Начало года у меня началось по классической схеме подрядчика: пропуск – договор – акт-допуск.



Предприятия огромные, активно внедряющие культуру безопасности и цифровизацию. Но процесс оказался невыносимо затянут с декабря 2024 года. Причина в том, что вся эта цифровизация не работает. Нет, технически она исправна, тормозят люди на местах:




— Везите на бумаге, мне так проще.



— Но мы уже отправили всё в ЭДО.



— Везите на бумаге.



— Ваше руководство просит в ЭДО.



— Везите на бумаге.



— А как же требования руководства?



— И что, уволят? Дефицит кадров, работу найду. Или премии лишат? Нашли чем пугать. Как не ездил на море, так не поеду.




А если мы выйдем за рамки работы с её трудностями и осознаем, что работник – это не только работа, но и жизнь в целом мире. У него есть личные заботы, на них мы наложим новости, которые он слышит вокруг, например:




«Советник губернатора приехал на пляж Анапы посмеяться над волонтёрами, которые бесплатно собирают мазут»



или



«Врач скорой помощи уволился, потому что за 250 часов работы получал 45.000 руб.».




И вот мы получаем то, что сейчас имеем:



Отрывок из фильма «Марья-искусница», 1959



При текущих вводных данных мы не вольёмся в цифровизацию так комфортно, как хотелось бы.



Требования, обучения, наказания – этого стало настолько много, что уже не воспринимается.



Написала заметку Реутова Юлия. Наводила на некоторые мысли Светлана Подберезина.



Продолжение следует…