URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%b8%d1%81%d0%bf%d1%8b%d1%82%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%bb%d0%b5%d1%81%d1%82%d0%bd%d0%b8%d1%86.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 17.10.2025
Заголовок: Лестницы и стремянки: документы, регулирующие проверку и испытание

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Лестницы и стремянки: документы, регулирующие проверку и испытание
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 17.10.2025
            Обновлено 26.10.2025        
    
    От А до Я про проверку и испытание лестниц и стремянок.
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO.



В 2017 году мы уже делали аналогичный материал про проверку и испытание лестниц, стремянок, подмостей и стеллажей, но как известно, время идёт и всё меняется, в том числе документы, регламентирующие данные процедуры. Пришло время обновить материал.



В этой статье разберём такие темы как:




Лестницы и стремянки: разбираемся по понятиям.



Сроки проверок и испытаний.



Сроки проведения периодических испытаний



Кто проводит испытания и освидетельствования?



Кто испытывает стеллажи?



Кто испытывает переносные лестницы и лестницы-стремянки?



Что проверяют во время технического освидетельствования и испытаний?



Методика проведения статических испытаний.



Оформление результатов испытаний.




Давайте приступим.



Содержание
Лестницы и стремянки: разбираемся по понятиямОсновные типы стремянок и лестницМатериалы стремянок и лестницМаркировка лестниц и площадокИспользование лестниц и стремянок, как мера по управлению рисками при работе на высотеОсмотр, проверки или испытания: что проводить и как?ОсмотрыФормы журналов учёта и осмотра лестниц, средств подмащивания и пр.Чек-лист для визуального и функционального контроля элементов лестниц и стремянокИспытанияСтатические испытанияОрганизация обслуживания лестниц (стремянок)Документы на лестницы и стремянкиЛестницы и стремянки: разбираемся по понятиям



В данной статье мы будем рассматривать лестницы, как средства подмащивания, а не как функциональный и конструктивный строительный элемент, обеспечивающий вертикальные связи между этажами здания.




Лестница – конструкция, предназначенная для доступа рабочих в зону выполнения работ на высоте и создания кратковременных рабочих мест.
(п. 3.14 ГОСТ Р 58752-2019 Средства подмащивания. Общие технические условия)



Лестница состоит из двух опорных стоек и закреплённых между ними ступеней или перекладин.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/10/Ispitanie-lestnits-2.png","width":"1280","height":"720"}
			
				
			
		




Площадка – горизонтальная поверхность с защитным ограждением, закреплённая на конструкции, применяемая в процессе работ на высоте для размещения рабочих и материала непосредственно в зоне производства работ.
(п. 3.15 ГОСТ Р 58752-2019 Средства подмащивания. Общие технические условия)




Стремянка – свободно стоящая лестница фиксированного размера, состоящая из двух частей, шарнирно скреплённых сверху. Обычно имеет ступеньки только на передней части, но может быть выполнена в виде лесов с одинаковыми передними и задними частями, использующими ступеньки или перекладины.
(ГОСТ Р 51725.20.3-2017 Каталогизация продукции для федеральных государственных нужд. Перечень утвержденных наименований предметов снабжения. Том 3)



❗️ Фактически, стремянка – это разновидность лестницы. Лестницы-стремянки можно классифицировать по их конструкции и материалу, из которого они изготовлены.



Основные типы стремянок и лестниц



🔸 Классические стремянки (одно- или двухсторонние) – имеют А-образную форму, которая обеспечивает устойчивость. Односторонние имеют ступени с одной стороны и рабочую площадку сверху. Двусторонние имеют ступени, расположенные с обеих сторон.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/10/Ispitanie-lestnits-4.png","width":"1280","height":"720"}
			
				
			
		



🔸 Телескопические – стремянки, секции которых могут выдвигаться и фиксироваться на нужной высоте.



🔸 Трансформеры могут трансформироваться в приставную лестницу, помост или стремянку, благодаря шарнирным соединениям.



🔸 Стремянки с платформой и поручнем.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/10/Ispitanie-lestnits-5.png","width":"1280","height":"720"}
			
				
			
		



Материалы стремянок и лестниц



По материалу стремянки и лестницы бывают:




деревянные – самые экологичные и лёгкие, но чаще применяются в быту, чем в профессиональной сфере;



алюминиевые – самые лёгкие, что делает их удобными для переноски и использования;



стальные – надежные, имеют большой запас прочности и более выгодную цену, но тяжелее алюминиевых;



стеклопластиковые – используются для работы вблизи электроприборов, так как они не проводят электричество.




Маркировка лестниц и площадок




На видном месте на элемент конструкции средства подмащивания или на прикреплённой к нему табличке должен быть указан стандарт, в соответствии с которым изготовлена лестница или стремянка.
(п. 9.3 ГОСТ Р 58752-2019)



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/10/Ispitanie-lestnits-3.png","width":"1280","height":"720"}
			
				
			
		



Использование лестниц и стремянок, как мера по управлению рисками при работе на высоте




Машины, механизмы и другое производственное оборудование, транспортные средства, технологические процессы, материалы и химические вещества, средства индивидуальной и коллективной защиты работников, в том числе иностранного производства, должны соответствовать государственным нормативным требованиям охраны труда и иметь обязательное подтверждение соответствия в случаях, установленных законодательством Российской Федерации о техническом регулировании.
(ст. 213.1 ТК РФ РФ)




Обеспечение безопасности работников при осуществлении технологических процессов и обеспечение безопасности работников при эксплуатации оборудования – процессы СУОТ, направленные на обеспечение безопасной производственной среды .
(п. 47 и 50 Примерного положения о системе управления охраной труда, утв. приказом Минтруда России от 29.10.2021 № 776н)



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/10/Ispitanie-lestnits-7.png","width":"1008","height":"1012"}
			
				
			
		



Подробнее о том, как реализовать эти процессы, мы писали в материале Процесс СУОТ: Обеспечение безопасности работников при эксплуатации инструментов



Стремянки и лестницы – средства доступа к рабочим местам, расположенным на высоте.




В соответствии с п.3 Правил по охране труда при работе на высоте, утв. приказом Минтруда России от 16.11.2020 № 782н (далее – ПОТ РВ), к работам на высоте относятся работы, при которых:



а) существуют риски, связанные с возможным падением работника с высоты 1,8 м и более, в том числе:




при осуществлении работником подъёма на высоту более 5 м или спуска с высоты более 5 м по лестнице, угол наклона которой к горизонтальной поверхности составляет более 75°;



при проведении работ на площадках на расстоянии ближе 2 м от неограждённых перепадов по высоте более 1,8 м, а также если высота защитного ограждения площадок менее 1,1 м;




б) существуют риски, связанные с возможным падением работника с высоты менее 1,8 м, если работа проводится над машинами или механизмами, поверхностью жидкости или сыпучих мелкодисперсных материалов, выступающими предметами.




Примерный перечень мер по управлению опасностями, в том числе при работе на высоте, нормативно утверждён Минтрудом (приложения 1 к Примерному положению о СУОТ, утверждённому приказом Минтруда России от 29.10.2021 № 776н). Ниже мы привели фрагмент, касающийся работ при наличии перепада высот.




Использование лестниц, как мера по снижению риска – самая крайняя мера. Используется она, когда ни одна из других мер не может быть использована.




Примерный перечень мер по управлению опасностью, связанной с наличием перепада высот в рамках СУОТ



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/10/Ispitanie-lestnits-8.png","width":"1061","height":"853"}
			
				
			
		




Работодатель для обеспечения безопасности работников должен по возможности исключить работы на высоте.
(п. 5 ПОТРВ)




Главное в стратегии предотвращения падения работников при работе высоте – исключить работы на высоте всегда, когда это возможно.




Разберём на примере, как это реализуется на практике.



Пример:



Рассмотрим ситуацию, когда требуется узнать показания манометра, который установлен наверху бака, и к нему нет доступа.






В подобной ситуации необходимо использовать средства защиты от падения. Если мы поставим работника на приставную лестницу, будет лучше. Лестница не закреплена или может разрушиться, поэтому падение с высоты не исключено.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/10/Ispitanie-lestnits-6.png","width":"1280","height":"720"}
			
				
			
		



Использование стационарной лестницы более безопасное решение, чем использование приставной лестницы хотя бы потому, что она закреплена и оборудована перильным ограждением. В таком случае сохраняется опасность разрушения лестницы, а значит и падение работника с высоты не исключено.



Правильное решение – учесть требования к техническому обслуживанию и эксплуатации на этапе проектирования оборудования. Поэтому прибор нужно установить таким образом, чтобы его показания можно считывать на уровне пола. В таком случае опасность падения устраняется.




Кстати, для случая с манометром, стратегию управления рисками определяют не только нормы охраны труда, но и нормы промышленной безопасности. Так, в п. 340 ФНП ОРПД, утв. приказом Ростехнадзора № 536 от 15.12.2020, указано, что установка манометра на сосуде должна обеспечить отчётливую видимость его показаний обслуживающему персоналу. Номинальный диаметр корпуса манометров, устанавливаемых на высоте менее 2 метра от уровня площадки наблюдения за ними, должен быть не менее 100 мм, на высоте от 2 до 3 метров включительно — не менее 160 мм. Установка манометров на высоте более 3 метров от уровня площадки не разрешается.




В процессе разработки проекта проектировщики учитывают все действующие нормы, в том числе нормы проектирования. Поэтому важно сохранять проектную документацию.



Итак, приставные лестницы и стремянки могут быть использованы только в крайнем случае для непродолжительной разовой работы. При этом важно контролировать их техническое состояние.



Осмотр, проверки или испытания: что проводить и как?



Контроль за техническим состоянием лестниц и стремянок обеспечивается путём проведения осмотров и испытаний.




Осмотр – это метод контроля и обследования, при котором состояние объекта оценивается с помощью органов чувств человека (зрение, слух, осязание, обоняние) и/или простых инструментов (лупа, рулетка).





Испытание – это определение одной или нескольких характеристик (3.5.1) согласно установленной процедуре (3.4.5).
(ГОСТ ISO 9000-2011 Системы менеджмента качества. Основные положения и словарь)




Проверка (audit)* – систематический, независимый, оформленный в виде документа процесс получения и объективной оценки данных степени соблюдения установленных критериев.



* Термин необязательно означает независимую внешнюю проверку (проводимую проверяющим или проверяющими со стороны).
(ГОСТ 12.0.230-2007 ССБТ. Системы управления охраной труда. Общие требования)



Обязательные требования по охране труда при применении стремянок (лестниц) в организации содержатся в Правилах по охране труда. Мы проверили все действующие правила и выбрали из них требования, касающиеся эксплуатации лестниц и стремянок. Эти требования нужно обязательно включить в инструкции по охране труда работников.




Скачать выборку (.docx)





Но требования к испытанию лестниц есть только в Правилах по охране труда при работе на высоте.




Осмотры




Работодатель для обеспечения безопасности работ, проводимых на высоте, должен организовать обслуживание и периодические проверки средств защиты, указанных в эксплуатационной документации (инструкции) изготовителя.
(пп. «в» п.47 ПОТ РВ)



Раздел X ПОТ РВ на высоте устанавливает требования по охране труда к применению лестниц, площадок и трапов.



Лестницы и стремянки перед применением осматриваются ответственным исполнителем (производителем) работ (без записи в журнале приёма и осмотра лесов и подмостей).



На всех применяемых лестницах должен быть указан инвентарный номер, дата следующего испытания, принадлежность подразделению.



Минтруд в письме от 03.02.2021 № 15-0/ООГ-179 разъяснял, что при решении вопроса об объёме необходимых испытаний лестниц работодатель обязан руководствоваться в том числе требованиями технической документации заводов-изготовителей, которая составляется на основании требований соответствующих стандартов. В случае отсутствия технической документации заводов-изготовителей к приставным лестницам, их эксплуатация не допускается и, соответственно, применение самодельных лестниц и стремянок без соответствующей документации также запрещается.




Порядок проведения испытаний лестниц изложен в ГОСТ Р 58758-2019 «Национальный стандарт Российской Федерации. Площадки и лестницы для строительно-монтажных работ. Общие технические условия».





Лестницы и площадки должны соответствовать требованиям ГОСТ Р 58758-2019, ГОСТ 24258 и технической документации на изделие – паспортом или иным эксплуатационным документом, соответствующим ГОСТ 2.601 (п.п.10.1 и 10.2 ГОСТ Р 58758-2019).
(п.4.2.1. ГОСТ Р 58758-2019. «Национальный стандарт Российской Федерации. Площадки и лестницы для строительно-монтажных работ. Общие технические условия»)




Изделия должны эксплуатироваться в соответствии с требованиями эксплуатационной документации на конкретные типы конструкций площадок и лестниц.



Контроль за состоянием изделий должно осуществлять лицо из числа инженерно-технических работников, которое назначается распоряжением по организации. Периодический осмотр должен проводиться раз в 3 мес. При осмотре изделий следует убедиться в отсутствии деформации узлов, трещин в металле, заусенцев, острых краев, нарушений крепления ступенек (перекладин) к тетивам, нарушений креплений защитных ограждений.
(п.п.9.1. и 9.2. ГОСТ Р 58758-2019)



Средства подмащивания должны быть зарегистрированы в журнале учёта в соответствии с приложением Б (п. 9.2 ГОСТ Р 58752-2019). В нём же регистрируются результаты проведения приёмки в эксплуатацию и периодических осмотров средств подмащивания должны быть отражены в журнале в соответствии с приложением Б (п. 9.4 ГОСТ Р 58752-2019).



Формы журналов учёта и осмотра лестниц, средств подмащивания и пр.




Форма журнала учёта средств подмащивания по ГОСТ Р 58752-2019




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/10/forma-zhurnala-uchyota-sredstv-podmashchivaniya-po-gost-r-58752-2019.png","width":"989","height":"1075"}
			
				
			
		




Скачать эту форму (.docx)





Форма журнала учёта и осмотра такелажных средств, механизмов и приспособлений по ПОТ РВ (приложение № 7)




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/10/forma-zhurnala-uchyota-i-osmotra-takelazhnyh-sredstv-mekhanizmov-i-prisposoblenij-po-pot-rv.png","width":"1442","height":"605"}
			
				
			
		




Скачать эту форму (.docx)





Обратите внимание на то, что в ГОСТ форма обязательная при том, что стандарт применяет работодателем добровольно, а в ПОТ РВ рекомендуемая. Как быть? Поступать нужно следующим образом: если в ваших локальных актах вы хотя бы раз сослались на стандарт добровольного применения, он становится для вашей организации обязательным. Тогда и журнал нужно оформлять по ГОСТу. Если нет, то можете использовать форму из ПОТ РВ или придумать и утвердить собственную форму. Пример ниже.




Сроки проведения периодических осмотров указывают в стандартах или технических условиях, а также в нормативных правовых актах на средства подмащивания конкретного типа (п. 9.5 ГОСТ Р 58752-2019).



Соответственно, регламент осмотра лестниц и стремянок рекомендуем искать в документах производителя, поэтому нужно обеспечить их хранение весь период, пока эксплуатируются лестницы и стремянки.



Например, в Руководстве по эксплуатации стремянки одной известной немецкой компании указано следующее:




Уход и техобслуживание лестницы должно гарантировать её работоспособность. Лестницу следует регулярно проверять на повреждения. Должна быть обеспечена работа подвижных частей. Необходимо регулярно смазывать подвижные части. Ремонтные работы на лестнице должен выполнять специалист и в соответствии с указаниями изготовителя. Чистку лестницы, особенно всех подвижных частей, следует выполнять при видимом загрязнении сразу же после использования. Используйте только стандартные, растворимые в воде, чистящие средства. Запрещается использовать агрессивные трущие средства.



При коммерческом использовании необходима регулярная периодическая проверка лестницы на надлежащее состояние уполномоченным лицом (визуальная и функциональная проверка). Для этого необходимо установить вид, объем и сроки необходимых проверок.



Временные интервалы для проверки зависят от условий эксплуатации, в частности, от частоты использования, нагрузки при использовании, а также частоты и серьёзности выявленных недостатков при предшествующих проверках.



Предприниматель должен также заботиться о том, чтобы изъять из использования повреждённые лестницы и хранить их так, чтобы их дальнейшее использование до профессионального ремонта и/или утилизации было невозможно.




Ниже мы привели чек-лист для визуального и функционального контроля элементов лестницы. Вы можете скачать и использовать его или дополнить по своему усмотрению, изучив Руководства по эксплуатации тех лестниц и стремянок, что используются именно вашими работниками.



Чек-лист для визуального и функционального контроля элементов лестниц и стремянок



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/10/chek-list-dlya-vizualnogo-i-funkcionalnogo-kontrolya-ehlementov-lestnic-i-stremyanok.png","width":"1003","height":"1214"}
			
				
			
		




Скачать чек-лист (.docx)




Аналогичные требования к проведению осмотра лестниц предъявляет старенький, но действующий отраслевой документ – РД 34.03.204 «Правила безопасности при работе с инструментом и приспособлениями». Согласно РД 34.03.204 внешний осмотр лестниц и стремянок включает визуальную проверку их состояния. Основные аспекты, на которые следует обратить внимание:



Часть лестницы/стремянкиОбъём проверкиНорма РД 34.03.204Состояние древесиныПроверка на наличие трещин, сучков, гнили и других дефектов. Для деревянных лестниц важно, чтобы влажность древесины не превышала 15%п. 5.1.4 РД 34.03.204Состояние металлических частейПроверка на наличие ржавчины, трещин, деформаций и других повреждений. Металлические детали должны быть очищены от ржавчины и окрашенып. 5.1.9 РД 34.03.204Крепление деталейПроверка надёжности крепления ступеней, тетив и других элементов. Все детали должны быть плотно пригнаны и не иметь люфтап. 5.1.7 РД 34.03.204Состояние покрытияПроверка качества пропитки и покрытия лаком. Деревянные детали должны быть покрыты натуральной олифой и бесцветным лакомп. 5.1.8 РД 34.03.204Функциональность механизмовПроверка работы раздвижных и складных механизмов, их плавности и надёжности стопоренияп. 5.1.34 РД 34.03.204




По ГОСТ Р 58758-2019 периодический осмотр должен проводиться раз в 3 мес. При осмотре изделий следует убедиться в отсутствии деформации узлов, трещин в металле, заусенцев, острых краёв, нарушений крепления ступенек (перекладин) к тетивам, нарушений креплений защитных ограждений.
(п. 9.2 ГОСТ Р 58758-2019)



Испытания



Испытание лестниц (стремянок) проводят:



а) деревянных — 1 раз в 6 месяцев;



б) металлических — 1 раз в 12 месяцев (п. 179 ПОТ РВ).




Требования к испытанию лестниц/стремянок приведены в РД 34.03.204 (п. 5.1.38 – 5.1.46).




Статические испытания



При статическом испытании приставные и раздвижные деревянные и металлические лестницы устанавливаются на твёрдом основании и прислоняются к стене или конструкции под углом 75° к горизонтальной плоскости (рис.), трёхколенные лестницы должны быть полностью раздвинуты.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/10/Ispitanie-lestnits-9.png","width":"130","height":"315"}
			
				
			
		Схема испытания приставной лестницы



Испытания лестниц и стремянок проводятся путём подвешивания к ступенькам и тетивам статического груза. Продолжительность каждого испытания 2 мин.



Для испытания на прочность ступеньки раздвижной лестницы в середине неусиленной ступеньки нижнего колена подвешивается груз 2 кН (200 кгс).



Испытания тетив проводятся в два приёма. Сначала к каждой тетиве прикладывается посередине груз 1 кН (100 кгс). Испытанию подвергаются все колена поочерёдно. После снятия груза к обеим тетивам в середине среднего колена прикладывается груз 2 кН (200 кгс) (груз может подвешиваться к средней ступеньке). Самопроизвольное складывание лестницы при этом не допускается.



Раздвигающиеся колена лестницы после испытания должны свободно опускаться и подниматься.



При испытании приставной лестницы к одной неусилённой ступеньке в середине пролёта подвешивается груз 1,2 кН (120 кгс). После удаления груза на ступеньках и в местах врезки их в тетиву не должно обнаруживаться повреждений. Ступеньки лестниц, состояние которых при осмотре внушает сомнение, должны быть испытаны дополнительно подвешиванием к ним груза. Обнаруженные в процессе испытания неисправности лестниц устраняются, после чего испытание повторяется в полном объёме. Таким же образом испытывается сращённая приставная лестница.



Стремянки перед испытанием устанавливаются в рабочем положении на ровной горизонтальной площадке. К неусилённой ступеньке в средней части лестницы подвешивается груз 1,2 кН (120 кгс). Если ступеньки имеются на обоих смежных коленах стремянки, то после испытания первого колена аналогичным образом испытывается второе. Если же второе колено не является рабочим и служит только для упора, то его испытывают грузом 1 кН (100 кгс), подвешенным непосредственно к каждой из тетив в средней части колена.



При испытании тетив приставных лестниц и стремянок груз 1,0 кН (100 кгс) прикладывается на обе тетивы в середине.



Для испытания цепей, крючьев и запирающих устройств раздвижных лестниц последние подвешиваются за крючья в вертикальном положении и к нижней ступеньке подвешивается груз 2 кН (200 кгс). После снятия груза не должно наблюдаться трещин в местах сварки звеньев цепи, а также деформации этих звеньев и запирающих устройств.



Дата и результаты периодических осмотров и испытаний лестниц и стремянок фиксируются в «Журнале учёта и осмотра такелажных средств, механизмов и приспособлений».




Но не всё так просто со статусом РД 34.03.204. Действие документа распространяется только на персонал, выполняющий ремонтно-эксплуатационные, строительные, монтажные и наладочные работы с применением грузоподъёмных механизмов, приспособлений и инструмента на предприятиях и в организациях Министерства энергетики и электрификации СССР и министерств жилищно-коммунального хозяйства союзных республик. РД 34.03.204 – это отраслевой руководящий документ, утверждённый Минэнерго СССР. 



В 2003 году в ОАО РАО «ЕЭС России» был составлен реестр документов, которые применялись в РАО в качестве стандартов организации. Им давали обозначение СО (стандарт организации), например, как в этом случае — СО 153-34.03.204. 



С 2008 года РАО ЕЭС не существует, в связи с чем отменить СО было некому. Минэнерго России РД 34.03.204 не отменяло. В настоящее время документ действует, при этом носит рекомендательный характер. РД 34.03.204 можно применять только в части, не противоречащей действующим нормативным документам. Организации имеют право перерабатывать устаревшие документы Минэнерго и ОАО РАО «ЕЭС России» и разрабатывать собственные СТО, которые могут применяться внутри данных организаций.




Приказ Минтруда России от 27.11.2020 № 835н (ред. от 29.04.2025) «Об утверждении Правил по охране труда при работе с инструментом и приспособлениями» является нормативным правовым актом, зарегистрирован в Минюсте и подлежит обязательному применению.




Сферы правового регулирования приказа Минтруда России от 27.11.2020 № 835н и РД 34.03.204 различаются. С введением в действие приказа Минтруда России от 27.11.2020 № 835н «Об утверждении Правил по охране труда при работе с инструментом и приспособлениями» действие РД 34.03.204 (СО 153-34.03.204) не прекращается. Поэтому применяется он в рамках сферы его регулирования в части, не противоречащей действующему законодательству. Это означает, что применять его вне предприятий энергетики не следует. В этом случает нужно руководствоваться ГОСТами.




Организация обслуживания лестниц (стремянок)



Эту работу можно частично или полностью отдать на подряд. В таком случае документами, подтверждающими функционирование процесса в СУОТ, будут договор на техническое обслуживание лестниц и стремянок и акты, подтверждающие их исправность. 



Как осуществить процесс своими силами мы писали ранее в материале Процесс СУОТ: Обеспечение безопасности работников при эксплуатации инструментов.



Документы на лестницы и стремянки



Каждая лестница (стремянка) должна иметь:




паспорт (пример есть в ГОСТ 58752), где должна стоять отметка о проведении испытаний производителем;



инструкцию по эксплуатации.




Паспорт может быть совмещён с инструкцией.



Исходя из Единого перечня продукции, подлежащей обязательной сертификации, и единого перечня продукции, подлежащей декларированию соответствия (утв. Постановлением Правительства РФ от 23.12.2021 № 2425), лестницы (стремянки) не подлежат обязательному подтверждению соответствия каким-либо НПА, то есть декларирование (сертификация) может быть только добровольной.



На этом всё.



PROдолжение следует …





{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2026/06/ПСГ-офиц.png","width":"1254","height":"1254"}



Telegram

VK

Mail





Автор материалаСветлана Подберезина



«Зубриха» из команды Блог—Инженера; Ведущий администратор группы ВКонтакте и Дзен-канала; Главный редактор журнала «Промышленная безопасность»; Эксперт




Отправить Светлане ❤️