URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/likbez/%d0%bd%d0%be%d1%80%d0%bc%d0%b0%d1%82%d0%b8%d0%b2%d0%bd%d1%8b%d0%b5-%d0%b0%d0%ba%d1%82%d1%8b-%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b0-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 30.11.2015
Заголовок: Ликбез По Теме: Обязательные Нормативные Правовые Акты в Области Охраны Труда!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Ликбез По Теме: Обязательные Нормативные Правовые Акты в Области Охраны Труда!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 30.11.2015
            Обновлено 30.11.2015        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! С целью ликвидации безграмотности в области охраны труда, предлагаю новичкам обратить своё внимание на обязательность применения тех или иных нормативных правовых актов в области охраны труда, другими словами правильно оценивать статус документов по охране труда.
Тема важная, ибо понимая «вес» документа по охране труда, вы будите твёрдо стоять на ногах в сложной ситуации (например: несчастный случай на производстве со смертельным исходом).
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2015/11/npa-ohrana-truda.jpg","width":"550","height":"444"}
Оцениваем статус документов по охране труда правильно
После формирования новых федеральных органов власти изменилась система придания их актам обязательного характера. Теперь, чтобы изданный ведомством документ стал обязательным для всех, а не только для подведомственных организаций, он должен быть зарегистрирован в Минюсте России.
Государственная регистрация ведомственных нормативных актов стала обязательной с принятием постановления Правительства РФ от 8 мая 1992 г. № 305 «О государственной регистрации ведомственных нормативных актов». Минюст России с 15 мая 1992 г. начал государственную регистрацию нормативных актов, которые затрагивают права и законные интересы граждан или носят межведомственный характер.
В настоящее время действует постановление Правительства РФ от 13 августа 1997 г. № 1009 «Об утверждении Правил подготовки нормативных правовых актов федеральных органов исполнительной власти и их государственной регистрации». Им руководствуются министерства и ведомства при выпуске своих нормативных правовых актов.
Кроме регистрации в Минюсте России нормативный акт должен быть официально опубликован. В противном случае он считается не вступившим в силу и не влечёт правовых последствий (п. 10 Указа Президента РФ от 23 мая 1996 г. № 763 «О порядке опубликования и вступления в силу актов Президента Российской Федерации, Правительства Российской Федерации и нормативных правовых актов федеральных органов исполнительной власти»). Не зарегистрированный и не опубликованный нормативный акт не может служить основанием для регулирования соответствующих правоотношений. За его неисполнение нельзя применить санкции и на него нельзя ссылаться при разрешении споров.
Разработка и утверждение нормативных актов в области охраны труда регулируются постановлением Правительства РФ от 27 декабря 2010 г. № 1160 «Об утверждении Положения о разработке, утверждении и изменении нормативных правовых актов, содержащих государственные нормативные требования охраны труда». Акты, содержащие требования охраны труда, издаются Минтрудом России (п. 6 Положения № 1160). А разрабатываются они на основе постановления Минтруда России от 17 декабря 2002 г. № 80 «Об утверждении Методических рекомендаций по разработке государственных нормативных требований охраны труда».
На вскидку сейчас не вспомнил документ, которым многие руководствуются, но который не является обязательным. На практике я сталкивался только со старыми межотраслевыми правилами по охране труда при работе на высоте (ПОТ РМ-012-2000), которые небыли зарегистрированы в Минюсте. Дело было при расследовании несчастного случая со смертельным исходом, где ГИТ ссылались на пункты данных Правил, но по итогам их попытки оказались тщетными. Кто бы что не говорил и не утверждал, судья сделает по своему. ИМХО.
На этом у меня всё. До новых заметок!