URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%be%d0%b1%d0%b5%d1%81%d0%bf%d0%b5%d1%87%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d1%80%d0%b0%d0%b1%d0%be%d1%82%d0%bd%d0%b8%d0%ba%d0%be%d0%b2-%d0%b2%d0%be%d0%b4%d0%be%d0%b9-%d0%bd%d0%bf%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 20.07.2022
Заголовок: Локальный приказ и перечень НПА про обеспечение работников питьевой водой

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Локальный приказ и перечень НПА про обеспечение работников питьевой водой
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 20.07.2022
            Обновлено 20.07.2022        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Обновили локальный приказ об организации питьевого режима и перечень НПА про обеспечение питьевой водой работников предприятия. Также привели способы обеспечения питьевой водой и маркировку воды. Особенно актуально в летний период. Поехали!
Напоминаем, что на сайте есть все актуальные Правила по охране труда в формате MS WORD и рубрика НПА. Актуальная версия 10 раздела «Охрана труда» ТК РФ
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2022/07/obespechenie-pitevoj-vodoj.jpg","width":"906","height":"903"}

Содержание

Перечень НПА про обеспечение питьевой водой
1. «Трудовой кодекс Российской Федерации» от 30.12.2001 г. № 197-ФЗ
2. Приказ Минтруда России от 29.10.2021 № 771н «Об утверждении Примерного перечня ежегодно реализуемых работодателем мероприятий по улучшению условий и охраны труда, ликвидации или снижению уровней профессиональных рисков либо недопущению повышения их уровней»
3. Правила по охране труда в сельском хозяйстве, утверждённые Приказом Минтруда России от 27.10.2020 № 746н
4. Правила по охране труда при строительстве, реконструкции и ремонте, утверждённые Приказом Минтруда России от 11.12.2020 № 883н
5. Правила по охране труда при проведении водолазных работ, утверждённые Приказом Минтруда России от 17.12.2020 № 922н
6. Правила по охране труда в лесозаготовительном, деревообрабатывающем производствах и при выполнении лесохозяйственных работ, утверждённые приказом Минтруда России от 23.09.2020 № 644н
7. Правила по охране труда при производстве строительных материалов, утверждённые приказом Минтруда России от 15.12.2020 № 901н
8. Правила по охране труда при производстве отдельных видов пищевой продукции, утверждённые приказом Минтруда России от 07.12.2020 № 866н
9. Правила по охране труда в подразделениях пожарной охраны, утверждённые приказом Минтруда России от 11.12.2020 № 881н
10. Правила по охране труда при выполнении работ на объектах связи, утверждённые приказом Минтруда России от 07.12.2020 № 867н
11. Правила по охране труда при строительстве, реконструкции, ремонте и содержании мостов, утверждённые приказом Минтруда России от 09.12.2020 № 872н
12. Правила по охране труда при добыче (вылове), переработке водных биоресурсов и производстве отдельных видов продукции из водных биоресурсов, утверждённые приказом Минтруда России от 04.12.2020 № 858н
Способы обеспечения питьевой водой
Маркировка воды
Приказ об организации питьевого режима


Перечень НПА про обеспечение питьевой водой
1. «Трудовой кодекс Российской Федерации» от 30.12.2001 г. № 197-ФЗ
Статья 22. Основные права и обязанности работодателя
Работодатель обязан:
обеспечивать бытовые нужды работников, связанные с исполнением ими трудовых обязанностей.
Статья 163. Обеспечение нормальных условий работы для выполнения норм выработки
Работодатель обязан обеспечить нормальные условия для выполнения работниками норм выработки. К таким условиям, в частности, относятся:
условия труда, соответствующие требованиям охраны труда и безопасности производства.
Статья 216.3. Обеспечение права работников на санитарно-бытовое обслуживание
Санитарно-бытовое обслуживание работников в соответствии с требованиями охраны труда возлагается на работодателя. В этих целях работодателем по установленным нормам оборудуются санитарно-бытовые помещения, помещения для приёма пищи, комнаты для отдыха в рабочее время и психологической разгрузки, организуются посты для оказания первой помощи, укомплектованные аптечками для оказания первой помощи, устанавливаются аппараты (устройства) для обеспечения работников горячих цехов и участков газированной солёной водой и другое.
2. Приказ Минтруда России от 29.10.2021 № 771н «Об утверждении Примерного перечня ежегодно реализуемых работодателем мероприятий по улучшению условий и охраны труда, ликвидации или снижению уровней профессиональных рисков либо недопущению повышения их уровней»
п. 17. Приобретение и монтаж установок (автоматов) для обеспечения работников питьевой водой, систем фильтрации (очистки) водопроводной воды.
3. Правила по охране труда в сельском хозяйстве, утверждённые Приказом Минтруда России от 27.10.2020 № 746н
п. 29. Работодатели обязаны обеспечить работников питьевой водой. Пользование водой из источников, расположенных на территории объекта производства полевых сельскохозяйственных работ допускается после проверки состава воды на соответствие действующим нормам.
4. Правила по охране труда при строительстве, реконструкции и ремонте, утверждённые Приказом Минтруда России от 11.12.2020 № 883н
п. 33. Работодатель обязан обеспечить работников, занятых в строительном производстве, санитарно-бытовыми помещениями (гардеробными, сушилками для одежды и обуви, душевыми, туалетами, помещениями для приёма пищи, отдыха и обогрева) и устройствами обогрева, снабжения питьевой водой, горячей водой.
5. Правила по охране труда при проведении водолазных работ, утверждённые Приказом Минтруда России от 17.12.2020 № 922н
п.140. Работодателем должны быть оборудованы по установленным нормам санитарно-бытовые помещения, помещения для приёма пищи, отдыха в рабочее время и обогрева, места для одевания, раздевания водолазов и просушки одежды и обуви и предусмотрена возможность снабжения питьевой водой.
6. Правила по охране труда в лесозаготовительном, деревообрабатывающем производствах и при выполнении лесохозяйственных работ, утверждённые приказом Минтруда России от 23.09.2020 № 644н
п. 434. Каждая бригада (звено) обеспечивается передвижным домиком для обогрева, горячим питанием, питьевой водой, аптечкой для оказания первой помощи, транспортом и соответствующими СИЗ.
п.535. При направлении работников на тушение лесного пожара работодатель обязан:
2) обеспечить работников … запасом питьевой воды из расчёта не менее 4-6 л на человека в сутки…
7. Правила по охране труда при производстве строительных материалов, утверждённые приказом Минтруда России от 15.12.2020 № 901н
п. 40. В местах приготовления жаростойких бетонов должно быть предусмотрено устройство фонтанчиков с питьевой водой для полоскания рта и оказания первой помощи при поражении глаз.
8. Правила по охране труда при производстве отдельных видов пищевой продукции, утверждённые приказом Минтруда России от 07.12.2020 № 866н
п. 12. Работодателем должны быть оборудованы санитарно-бытовые помещения, помещения для приёма пищи, помещения для оказания медицинской помощи, помещения для отдыха в необходимое время и психологической разгрузки, санитарные посты с аптечками, укомплектованные набором лекарственных средств и отправлений для оказания первой помощи, установлены аппараты (устройства) для обеспечения работников горячих цехов и участков газированной солёной водой.
9. Правила по охране труда в подразделениях пожарной охраны, утверждённые приказом Минтруда России от 11.12.2020 № 881н
п.112. Помещения диагностики пожарной техники обеспечиваются огнетушителями, индивидуальными средствами защиты, аптечками первой помощи, бачками (фонтанчиками) для питьевой воды.
10. Правила по охране труда при выполнении работ на объектах связи, утверждённые приказом Минтруда России от 07.12.2020 № 867н
п.674. На площадке станции должна быть предусмотрена закрывающаяся ёмкость для хранения питьевой воды.
п.691. Транспортное средство должно быть укомплектовано аптечкой для оказания первой помощи, бачком с питьевой водой, огнетушителем, знаком аварийной остановки (или мигающим красным фонарём).
11. Правила по охране труда при строительстве, реконструкции, ремонте и содержании мостов, утверждённые приказом Минтруда России от 09.12.2020 № 872н
п.36. Работодатель обязан обеспечить работников, занятых в сооружении мостов, санитарно-бытовыми помещениями (гардеробными, сушилками для одежды и обуви, душевыми, туалетами, помещениями для приёма пищи, отдыха и обогрева) и устройствами обогрева, снабжения питьевой водой, горячей водой.
12. Правила по охране труда при добыче (вылове), переработке водных биоресурсов и производстве отдельных видов продукции из водных биоресурсов, утверждённые приказом Минтруда России от 04.12.2020 № 858н
п.107. Рабочая шлюпка (бот) должна быть обеспечена:
1) трёхсуточным запасом продовольствия и питьевой воды на каждого члена экипажа;
п.254. Фангсботы и лодки-ледянки при выходе на промысел, кроме обычного промыслового вооружения, инвентаря и весел, должны быть снабжены ледовыми баграми, ледовым якорем, шлюпочным компасом и биноклем, запасом продовольствия и питьевой воды, сигнальными средствами, а также средствами связи и зажигания огня.
Способы обеспечения питьевой водой

Стационарные питьевые фонтанчики.
Кулеры — устройства с использованием упакованной питьевой воды промышленного производства.
Пурифайеры — аппарат для очистки воды с дозированным розливом.
Выдача питьевой воды в упаковке производителя.
Применение кипячёной воды в охлаждённом виде.

Маркировка воды
См. Постановление Правительства РФ от 31 мая 2021 года № 841 «Об утверждении Правил маркировки упакованной воды средствами идентификации и особенностях внедрения государственной информационной системы мониторинга за оборотом товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, в отношении упакованной воды»
п.3 Установить, что:
е) участники оборота упакованной воды, приобретающие упакованную воду для использования в целях, не связанных с её последующей реализацией (продажей), вправе не представлять в информационную систему мониторинга сведения о выводе из оборота указанной упакованной воды в соответствии с Правилами, утверждёнными настоящим постановлением, до 30 ноября 2023 г. включительно
Приказ об организации питьевого режима
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2022/07/prikaz-ob-organizacii-pitevogo-rezhima-1024x554.png","width":"730","height":"395"}
Скачать приказ (.docx)
.wpremark--0z3S{background-color:#eaf2f7;border:1px solid #4eb2ed;box-shadow:1px 1px 0px 2px rgba(78,178,237,1);padding:20px;margin:20px 0px;border-radius:0px}.wpremark--0z3S .wpremark-icon{color:#4eb2ed;width:32px;flex:0 0 auto;max-width:100%;max-height:32px;margin-right:16px;align-self:center}Обновлением материала занималась моя помощница Юлия Реутова

На этом всё.
Продолжение следует …