URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%bc%d0%b0%d1%82%d0%b5%d1%80%d0%b8%d0%b0%d0%bb%d1%8b-%d1%84%d0%be%d1%80%d1%83%d0%bc%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 17.07.2025
Заголовок: Материалы II Кузбасского форума цифровых решений в сфере охраны труда

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Материалы II Кузбасского форума цифровых решений в сфере охраны труда
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 17.07.2025
            Обновлено 17.07.2025        
    
    
    
        
        

        
Как и обещали, делимся с вами полезными презентациями.



Итоги XV Международной специализированной выставки «Охрана, безопасность труда и жизнедеятельности» Часть 1Часть 2



Содержание
Статистика и нормативные требованияОбучениеСредства защитыПервая помощьЦифровизацияСтатистика и нормативные требования




О состоянии охраны труда и показателях производственного травматизма в Кузбассе (Фензель Т.В.)



Профессиональная заболеваемость в угольной отрасли Кузбасса (Абашкин А.О.)



Актуальные вопросы защиты трудовых прав работников угольной отрасли (Маршалко О.В.)



Основные трудности при переходе на Единые нормы и пути их решения. Практический опыт (Самойлова Х.В.)



О реализации предупредительных мер, направленных на сокращение производственного травматизма (Ефремова С.В.)




Обучение




Чипы вместо надзора: автоматизация массового тестирования. Цифровая идентификация исключающая несанкционированную сдачу экзамена (Титова Е.С.)



Применение игровых решений в обучении по охране труда (Прокопчик А.)




Средства защиты




Безопасность персонала. Контроль загазованности (Жуковский Д.В.)



Новые промышленные риски и вызовы на производстве. Современные технологии СИЗ глаз и лица (Романова Е.)



Защитные корригирующие очки (Козенков А.В.)



Зелинский групп — Российский эксперт в защите дыхания (Сорокин Е.А.)



Современные, удобные и функциональные СИЗ отечественного производства (Максимов А.)



Уникальные современные анкерные устройства для защиты от падения с высоты (Толстых С.Ю.)




Первая помощь




Организация оказания первой помощи на производстве. Сложности (проблемы) и современные пути их решения (Кулеш Д.Л.)



ПОСТАМЕД — инновационное аппаратное решение на рынке телемедицины (Прядунов Д.С)




Цифровизация




Аспекты информационной безопасности (Щелкин К.Е)



Искусственный интеллект для контроля соблюдения техники безопасности (Голуб А.)



Цифровые решения для разработки норм выдачи средств защиты по ЕТН: ожидание и реальность (Самойлова Х.В)



Промышленный прорыв: эволюция от ручной работы к интеллектуальным программно-аппаратным системам в управлении процессами охраны труда (Коркачев В.А.)





СКАЧАТЬ




Источник: Охрана труда в Кузбассе



Продолжение следует…