URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/vopros-otvet/%d0%bc%d0%b5%d0%b4%d0%be%d1%81%d0%bc%d0%be%d1%82%d1%80-%d1%81%d0%b5%d0%b2%d0%b5%d1%80.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 04.10.2024
Заголовок: Медосмотр командированных на Север: разъяснения Роструда

Текст:
Главная » Вопрос/Ответ
                                Медосмотр командированных на Север: разъяснения Роструда
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 04.10.2024
            Обновлено 22.11.2024        
    
    
    
        
        

        
Вопрос:



Работник устраивается на работу в организацию, у которой есть филиалы в регионах России, в основном это районы Крайнего Севера и приравненные к ним местности. Работать на постоянной основе он будет в г. Москве, но периодически будут командировки в северные регионы. Как ему сообщили в отделе кадров, для трудоустройства необходимо медицинское заключение, предусмотренное ст. 324 ТК РФ. Заключение нужно для командировок в районы Крайнего Севера.




Вправе ли организация отказать в трудоустройстве, если работник не представит медицинское заключение?




Ответ:



Роструд в письме от 16.09.2024 № ПГ/17912-6-1 напомнил, что служебная командировка – поездка работника по распоряжению работодателя на определенный срок для выполнения служебного поручения вне места постоянной работы (ст. 166 ТК РФ).




Особенности направления работников в служебные командировки определяются Положением, утвержденным постановлением Правительства РФ от 13.10.2008 № 749 (далее – Положение).




В командировки направляются работники, состоящие в трудовых отношениях с работодателем (п. 2 Положения).



Местом постоянной работы следует считать место расположения организации (обособленного структурного подразделения организации), работа в которой обусловлена трудовым договором (п. 3 Положения).



Работники направляются в командировки на основании письменного решения работодателя на определенный срок для выполнения служебного поручения вне места постоянной работы. Поездка работника, направляемого в командировку на основании письменного решения работодателя в обособленное подразделение командирующей организации (представительство, филиал), находящееся вне места постоянной работы, также признается командировкой.



Заключение трудового договора с лицами, привлекаемыми на работу в районы Крайнего Севера и приравненные к ним местности из других местностей, допускается при наличии у них медицинского заключения, выданного в порядке, установленном федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, об отсутствии противопоказаний для работы и проживания в данных районах и местностях (ст. 324 ТК РФ).




Таким образом, медицинский осмотр, предусмотренный статьей 324 ТК РФ, проводится при заключении трудового договора с лицами, которые привлекаются к работе в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях из других местностей.



Специалисты Роструда считают, что в изложенной ситуации, поскольку автор вопроса принимается на работу в город Москву, а служебная командировка — это поездка вне места постоянной работы, место работы не является местностью с особыми климатическими условиями, поэтому автор вопроса не обязан иметь медицинское заключение об отсутствии противопоказаний для работы и проживания в данных местностях, предусмотренное статьей 324 ТК РФ.




Роструд напомнил автору вопроса, что каждый имеет равные возможности для реализации своих трудовых прав (ч. 1 ст. 3 ТК РФ).



Какое бы то ни было прямое или косвенное ограничение прав или установление прямых или косвенных преимуществ при заключении трудового договора в зависимости от пола, расы, цвета кожи, национальности, языка, происхождения, имущественного, семейного, социального и должностного положения, возраста, места жительства (в том числе наличия или отсутствия регистрации по месту жительства или пребывания), отношения к религии, убеждений, принадлежности или непринадлежности к общественным объединениям или каким-либо социальным группам, а также других обстоятельств, не связанных с деловыми качествами работников, не допускается, за исключением случаев, в которых право или обязанность устанавливать такие ограничения или преимущества предусмотрены федеральными законами (ст. 64 ТК РФ).



Под деловыми качествами работника следует, в частности, понимать способности физического лица выполнять определенную трудовую функцию с учетом имеющихся у него профессионально-квалификационных качеств (например, наличие определенной профессии, специальности, квалификации), личностных качеств работника (например, состояние здоровья, наличие определенного уровня образования, опыт работы по данной специальности, в данной отрасли) (абз. 6 п. 10 постановления Пленума Верховного Суда Российской Федерации от 17 марта 2004 года № 2 «О применении судами Российской Федерации Трудового кодекса Российской Федерации»).



Запрещается необоснованный отказ в заключении трудового договора (ч. 1 ст. 64 ТК РФ).



По письменному требованию лица, которому отказано в заключении трудового договора, работодатель обязан сообщить причину отказа в письменной форме в срок не позднее чем в течение семи рабочих дней со дня предъявления такого требования (ч. 5 ст. 64 ТК РФ).



Отказ в заключении трудового договора может быть обжалован в суд (ч. 6 ст. 64 ТК РФ).



На этом всё.



Продолжение следует…