URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%bc%d0%b5%d0%b4%d0%be%d1%81%d0%bc%d0%be%d1%82%d1%80-%d0%bd%d0%b5%d1%81%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%80%d1%88%d0%b5%d0%bd%d0%bd%d0%be%d0%bb%d0%b5%d1%82%d0%bd%d0%b8%d1%85-2.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 07.07.2022
Заголовок: Медицинский осмотр несовершеннолетних в 2022 году: Как направить и чем подтвердить?

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Медицинский осмотр несовершеннолетних в 2022 году: Как направить и чем подтвердить?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 07.07.2022
            Обновлено 07.07.2022        
    
    
    
        
        

        Лето — традиционное время прохождения производственной практики и приёма на работу подростков. Работать во вредных условиях им нельзя, а те работы, на которые их принимаю, не входя в перечень для направления на МО. Соответственно возникает вопрос, как их направить на медицинский осмотр несовершеннолетних, что писать в направлении и какими документами подтвердить, что подросток прошёл необходимые осмотры и обследования?
Наша коллега и подписчица Галина Соловьёва любезно поделилась письмом с ответом Минтруда на её обращение по поводу необходимости и объёма проведения предварительного медицинского осмотра привлекаемых к работе несовершеннолетних лиц и практикантов. Мы решили, что разъяснения Минтруда по данному вопросу будут полезны многим и знакомим вас с ними.
Итак, департамент условий и охраны труда Минтруда в письме от 30 июня 2022 г. № 15-2/ООГ-1514 пояснил, что в настоящее время категории работников, подлежащих прохождению обязательных медицинских осмотров для определения пригодности этих работников для выполнения поручаемой работы и предупреждения профессиональных заболеваний определены ст. 220 ТК РФ. К их числу, в частности, отнесены работники организаций пищевой промышленности, общественного питания и торговли, водопроводных сооружений, медицинских организаций и детских учреждений.
Обязательные предварительные и периодические медицинские осмотры проводятся в соответствии с:

приказом Минтруда России, Минздрава России от 31 декабря 2020 г. № 988н/1420н «Об утверждении перечня вредных и (или) опасных производственных факторов и работ, при выполнении которых проводятся обязательные предварительные медицинские осмотры при поступлении на работу и периодические медицинские осмотры» (далее — Приказ № 988н/1420н);
приказом Минздрава России от 28 января 2021 г. № 29н «Об утверждении Порядка проведения обязательных предварительных и периодических медицинских осмотров работников, предусмотренных частью четвертой статьи 213 Трудового кодекса Российской Федерации, перечня медицинских противопоказаний к осуществлению работ с вредными и (или) опасными производственными факторами, а также работам, при выполнении которых проводятся обязательные предварительные и периодические медицинские осмотры» (далее — Приказ № 29н, Порядок).

В письме Минтруд выделил три основаниями включения работников в список работодателя для прохождения обязательных медицинских осмотров:
1. Вредные условия труда (3 класс), то есть условия труда, при которых уровни воздействия вредных и (или) опасных производственных факторов превышают уровни, установленные нормативами (гигиеническими нормативами) условий труда, в том числе:

подкласс 3.1 (вредные условия труда 1 степени);
подкласс 3.2 (вредные условия труда 2 степени);
подкласс 3.3 (вредные условия труда 3 степени);
подкласс 3.4 (вредные условия труда 4 степени);

которые определяются по результатам специальной оценки условий труда, проводимой в соответствии с Федеральным законом от 28 декабря 2013 г. № 426-ФЗ «О специальной оценке условий труда».
2. Наличие на рабочем месте отдельных химических веществ, а именно аллергенов, химических веществ, опасных для репродуктивного здоровья человека и химических веществ, обладающих остронаправленным действием, а также канцерогенов любой природы, аэрозолей преимущественно фиброгенного действия, которые обладают специфическими эффектами и не могут быть описаны в пределах стандартных процедур нормирования и защита от которых не может быть в полной мере реализована через установление уровней предельно-допустимых концентраций (наличие указанных веществ определяется в рамках проведения специальной оценки условий труда по результатам идентификации вредных и (или) опасных производственных факторов или в рамках производственного контроля).
3. Выполнение работ вне зависимости от класса условий труда на рабочем месте, перечисленных в разделе VI Приказа № 988н/1420н, а также работ, при выполнении которых осуществляется непосредственный контакт с пищевыми продуктами в процессе их производства, хранения, транспортировки и реализации, работ на водопроводных сооружениях, имеющих непосредственное отношение к подготовке воды, а также обслуживанию водопроводных сетей, работ в организациях, деятельность которых связана с воспитанием и обучением детей, работ в организациях, деятельность которых связана с коммунальным и бытовым обслуживанием населения и работ в медицинских организациях, перечисленных в пунктах 23-27 приложения к Порядку и требующих проведения предварительных (при поступлении на работу) и периодических обязательных медицинских осмотров в целях охраны здоровья населения, предупреждения возникновения и распространения заболеваний.
В силу части 2 статьи 63 ТК РФ возможно заключение трудового договора с лицами, достигшими возраста 14 и 15 лет для выполнения лёгкого труда, не причиняющего вреда их здоровью. Лица, достигшие возраста 15 лет и в соответствии с федеральным законом оставившие общеобразовательную организацию до получения основного общего образования или отчисленные из указанной организации и продолжающие получать общее образование в иной форме обучения, могут заключать трудовой договор для выполнения лёгкого труда, не причиняющего вреда их здоровью и без ущерба для освоения образовательной программы.
Согласно части 1 статьи 265 ТК РФ запрещается применение труда лиц в возрасте до 18 лет на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, на подземных работах, а также на работах, выполнение которых может причинить вред их здоровью и нравственному развитию.
Перечень тяжёлых работ и работ с вредными или опасными условиями труда, при выполнении которых запрещается применение труда лиц моложе восемнадцати лет, утверждён постановлением Правительства Российской Федерации от 25 февраля 2000 г. № 163.
Лица в возрасте до 18 лет в соответствии со статьями 69 и 266 ТК РФ при заключении трудового договора подлежат обязательному предварительному медицинскому осмотру независимо от трудовой функции (работы по должности в соответствии со штатным расписанием, профессии, специальности с указанием квалификации; конкретного вида поручаемой работнику работы), а также ежегодно до достижения ими возраста 18 лет.
Предусмотренные статьёй 266 ТК РФ медицинские осмотры осуществляются за счёт средств работодателя.
При этом согласно части 7 статьи 55 Федерального закона от 29 декабря 2012 г. № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации» при приёме на обучение по основным профессиональным образовательным программам по профессиям, специальностям, направлениям подготовки, перечень которых утверждается Правительством Российской Федерации, поступающие проходят обязательные предварительные медицинские осмотры (обследования) в порядке, установленном при заключении трудового договора или служебного контракта по соответствующей должности, профессии или специальности.
Перечень специальностей и направлений подготовки, при приёме на обучение по которым поступающие проходят обязательные предварительные медицинские осмотры (обследования) в порядке, установленном при заключении трудового договора или служебного контракта по соответствующей должности или специальности, утверждён Постановлением Правительства Российской Федерации от 14 августа 2013 г. № 697.
Далее Минтруд пояснил, что приказом Минздрава РФ от 15 декабря 2014 г. № 834н «Об утверждении унифицированных форм медицинской документации, используемых в медицинских организациях, оказывающих медицинскую помощь в амбулаторных условиях, и порядков по их заполнению» утверждена медицинская справка по форме № 086/у, которую должны представлять абитуриенты, поступающие в образовательные организации высшего профессионального образования, образовательные организации среднего профессионального образования или несовершеннолетние в возрасте 15-17 лет, поступающие на работу. Справка выдаётся в медицинских учреждениях бесплатно.
.wpremark--Dly9{background-color:#ffffff;box-shadow:0px 4px 20px -5px rgba(138,131,185,0.3);padding:20px;margin:20px 0px;border-radius:10px}.wpremark--Dly9 .wpremark-icon{color:#fc9528;width:28px;flex:0 0 auto;max-width:100%;max-height:28px;margin-right:16px;align-self:center}Вывод:
Подтверждением прохождения несовершеннолетними предварительных обязательных медицинских осмотров, для выполнения лёгкого труда, не причиняющего вреда их здоровью, предусмотренных статьёй 266 ТК РФ, является медицинская справка по форме № 086/у.

За дополнительными разъяснениями по вопросу о возможности применения медицинской справки по форме № 086/у для трудоустройства несовершеннолетних лиц Минтруд рекомендовал обратиться в Минздрав России.
Анализ письма провела моя помощница Светлана Подберезина.
На этом всё.
Продолжение следует …