URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/scachat-fail/%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b0-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0-%d0%b2-%d1%81%d1%82%d1%80%d0%be%d0%b8%d1%82%d0%b5%d0%bb%d1%8c%d1%81%d1%82%d0%b2%d0%b5.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: 29.09.2024                    в 10:27
Заголовок: МЕГАКОМПЛЕКТ: Охрана Труда в Строительстве!

Текст:
Главная » Файлы
                                МЕГАКОМПЛЕКТ: Охрана Труда в Строительстве!
                    
        
    
    
    Внимание! Данный материал устарел
    
        
        

        Приветствую, дорогие друзья! Для тех, кто занят организацией охраны труда в строительстве, предлагаю бесплатно скачать готовый комплект документов по охране труда именно для этого сектора экономики.
За последние годы, внимание со стороны государства к вопросам охраны труда в строительстве повышенное, и ведь хорошо.
Как все мы знаем, строительство относится к одной из самых травмоопасных отраслей, а потому, охрана труда в строительстве должна быть организованна на максимально высоком уровне.
Комплект документов по охране труда, который я предлагаю вам скачать, как раз-таки отвечает этому самому уровню.
С помощью данного комплекта инженер (специалист) по охране труда сможет (при заинтересованности работодателя) внедрить рабочую систему управления охраной труда в строительной организации.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2014/09/ot-stroitelstvo.jpg","width":"575","height":"575"}
Комплект документов по охране труда содержит:
1. Приказ о внедрении системы управления охраной труда (СУОТ) с Приложениями:
— Руководство по системе управления охраной труда;
— Перечень основных распорядительных и регламентных документов СУОТ.
2. Приказ о политике организации в области охраны труда с Приложениями:
— Основные направления политики организации в области охраны труда;
— Факторы риска для безопасности работников организации;
— Перечень законодательных, нормативных правовых и иных нормативных актов, обязательных для соблюдения работниками организации.
3. Приказ об участии работников в проведении мероприятий охраны труда с Приложениями:
— Положение об уполномоченных (доверенных) лицах по охране труда профессионального союза или трудового коллектива;
— Положение о Комитете (комиссии) по охране труда.
4. Приказ о деятельности службы охраны труда с Приложениями:
— Положение о службе охраны труда;
— Предписание работника службы охраны труда (специалиста по охране труда).
5. Приказ о распределении обязанностей по охране труда между структурными подразделениями, должностными лицами и работниками с Приложениями:
— Обязанности работников, ответственных за обеспечение охраны труда в организации;
— Положение о распределении обязанностей по обеспечению охраны труда между руководителями структурных подразделений аппарата управления;
— Положение по разработке, учету и применению инструкций по охране труда;
— Перечень инструкций по охране труда;
— Примерный вид титульного листа инструкций по охране труда для работников;
— Журнал учета инструкций по охране труда для работников (рекомендуемая форма);
— Журнал учета выдачи инструкций по охране труда для работников (рекомендуемая форма).
6. Приказ о проведении обучения и проверки знаний по охране труда работников организации с Приложениями:
— Положение о проведении инструктажей по охране труда;
— Положение о проведении обучения и проверки знаний требований охраны труда работников рабочих профессий со стажировкой на рабочем месте;
— Порядок проведения обучения по охране труда руководителей и специалистов организации;
— Порядок проведения проверки знаний по охране труда руководителей и специалистов организации;
— Программы вводного инструктажа и инструктажа на рабочем месте;
— Журнал регистрации вводного инструктажа;
— Журнал инструктажа на рабочем месте;
— Перечень вопросов, которые должны найти отражение в программах по обучению работников рабочих профессий безопасности труда;
— Протокол заседания комиссии по проверке знаний требований охраны труда работников;
— Форма удостоверения о проверке знаний требований охраны труда для работников рабочих профессий;
— Программа обучения по охране труда руководящих работников и специалистов организации;
— Контрольные вопросы для проверки знаний требований охраны труда руководящих работников и специалистов организации в объеме программы обучения;
— Протокол заседания комиссии по проверке знаний требований охраны труда руководителей и специалистов;
— Форма удостоверения о проверке знаний требований охраны труда для руководителей и специалистов.
7. Приказ о документации и информационном обеспечении СУОТ с Приложениями:
— Положение о разработке, применении и совершенствовании документации СУОТ;
— Порядок информационного обеспечения СУОТ;
— Примерная опись дел СУОТ.
8. Приказ о проведении исходного анализа СУОТ с Приложением:
— Положение о проведении исходного анализа СУОТ.
9. Приказ о планировании мероприятий по улучшению условий и охраны труда с Приложениями:
— Положение о планировании мероприятий по улучшению условий и охраны труда;
— Раздел охраны труда из федерального отраслевого соглашения по строительству и промышленности строительных материалов Российской Федерации на 2014 – 2016 годы;
— Примерная тематика годовых планов СУОТ.
10. Приказ о подготовке и проведении профилактических мероприятий по предотвращению опасностей на строительных объектах с Приложениями:
— Инструкция по обеспечению безопасности решений в ПОС и ППР;
— Порядок учета опасных производственных факторов, оценки профессионального риска их воздействия на работников и планирования адекватных мер безопасности;
— Порядок выдачи и применения спецодежды, спецобуви и других СИЗ;
— Порядок допуска вновь принимаемых работников;
— Порядок проведения работ по нарядам-допускам;
— Личная карточка учета выдачи СИЗ;
— Перечень профессий работников и видов строительных работ, к которым предъявляются дополнительные требования по безопасности труда;
— Личный листок контроля проведения мероприятий допуска к работе вновь принимаемого персонала;
— Перечень работ повышенной опасности и формы нарядов-допусков согласно требованиям нормативных документов;
— Перечень должностных лиц, имеющих право выдавать наряд-допуск на выполнение работ с повышенной опасностью;
— Журнал учета выдачи нарядов-допусков на производство работ повышенной опасности или совмещенных работ.
11. Приказ о подготовке Планов по оказанию первой помощи, а также ликвидации аварий на строительных объектах с Приложениями:
— Инструкция по подготовке Планов по оказанию первой помощи пострадавшим на строительных объектах;
— Инструкция по составлению и реализации Планов ликвидации аварий;
— Инструкция оказания первой помощи пострадавшим при ожогах, кровотечениях, переломах, ушибах, поражении электрическим током;
— Форма оперативного журнала;
— Список должностных лиц и учреждений, которые должны быть извещены о возникновении аварии.
12. Приказ об обеспечении материально-технического снабжения продукцией, отвечающей требованиям безопасности с Приложением:
— Положение об обеспечении материально-технического снабжения продукцией, отвечающей требованиям безопасности.
13. Приказ об учёте требований охраны труда при работе с подрядчиками с Приложениями:
— Положение об учете требований охраны труда при выборе субподрядных организаций, а также координации их деятельности и осуществлении контроля за состоянием условий и охраны труда на строительных объектах;
— Перечень РД СУОТ, обязательных для субподрядных организаций;
— План по безопасности и гигиене труда (примерное содержание).
14. Приказ об оценке результатов деятельности по охране труда с Приложениями:
— Положение о проведении наблюдений и оценке результатов деятельности по охране труда в организации;
— Формы для оценки работы по управлению охраной труда в подразделениях организации.
15. Приказ о проведении расследования несчастных случаев на производстве с Приложением:
— Положение об организации расследования и учета несчастных случаев в организации.
16. Приказ о проведении контроля и проверок состояния условий и охраны труда с Приложениями:
— Положение о проведении контроля состояния условий и охраны труда на рабочих местах и в подразделениях организации;
— Положение о проведении регистрации (учёта), технического освидетельствования и осмотра автотранспортных средств, строительной техники, средств подмащивания, грузозахватных приспособлений и тары, а также средств коллективной защиты;
— Журнал трехступенчатого контроля состояния охраны и условий труда (1-я или 2-я ступень);
— АКТ проверки состояния охраны труда;
— Журнал учета и периодических осмотров механизмов и агрегатов, не подконтрольных Ростехнадзору;
— АКТ о допуске к эксплуатации механизмов и агрегатов, не подконтрольных Ростехнадзору;
— Журнал осмотра технического состояния лесов, подмостей и других средств подмащивания.
На этом у меня всё. До новых заметок!
Актуализацией занималась моя помощница Анна Медведева.