URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/likbez/%d0%bc%d0%b5%d0%b4%d0%b8%d1%86%d0%b8%d0%bd%d1%81%d0%ba%d0%b8%d0%b9-%d0%be%d1%81%d0%bc%d0%be%d1%82%d1%80-%d0%b7%d0%b0-%d1%81%d1%87%d1%91%d1%82-%d1%80%d0%b0%d0%b1%d0%be%d1%82%d0%bd%d0%b8%d0%ba%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 24.12.2018
Заголовок: Медицинский Осмотр За Счёт Кандидата с Последующим Возмещением!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Медицинский Осмотр За Счёт Кандидата с Последующим Возмещением!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 24.12.2018
            Обновлено 24.12.2018        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Распространённый случай, когда работодатели проводят предварительные медицинские осмотры за счёт кандидатов в работников с последующим возмещением. Многие руководители и специалисты без дополнительных разъяснений понимают, что такая практика проведения медосмотров идёт вразрез с требованиями действующего законодательства (ТК РФ, приказ 302н), а потому чревата штрафом по ч.3 ст.5.27.1 КоАП РФ. В этой заметке будет приведён пример наказания.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2018/12/meditsinskij-osmotr-za-schyot-rabotnika.jpg","width":"660","height":"475"}
Лично я понимаю некоторых руководителей организаций, которые несмотря на требования, всё же идут на нарушения, тем самым пытаясь снизить другие экономические риски. Приведу пример с одной сибирской организацией, которая занимается городскими пассажирскими перевозками. Водители автобусов, многие из мест не столь отдалённых, как правило с единственной целью — заработать как можно больше. Специфика такова, что один маршрут может быть выгодным, как ещё говорят «шоколадным», а другой еле доходным. Так практически у всех перевозчиков. Всё это создаёт предпосылки для большой текучки водителей из одной организации в другую. Возникает вопрос — кому хочется платить за кандидата на место водителя автобуса, который пройдя медосмотр и получив заключение, будет устраиваться на работу к другому перевозчику или вообще уйдёт в запой, например. Вот и получается две чаши на весах — на одной 5.27.1, а на другой финансовые потери от горя водителей.
Во всей этой ситуации есть упущенная деталь: если мы внимательно посмотрим статью 213 ТК РФ, то увидим, что требование касательно проведения медицинских осмотров и психиатрических освидетельствований за счёт средств работодателя устанавливается в отношении работников, а не кандидатов (лиц, поступающих на работу). В приказе 302н про оплату работодателем предварительных медицинских осмотров не сказано, т.е. требование это содержится только в ТК РФ. Поскольку Трудовой Кодекс Российской Федерации безусловно превалирует над приказом 302н, справедливо брать данный аргумент на защиту.
А теперь пример наказания за попытки минимизировать такие риски.
Апелляционное определение Свердловского областного суда от 27.07.2018 г по делу № 33-12610/2018 в нескольких предложениях:
Кандидату в уборщики территории выдали направление на предварительный медицинский осмотр. В больнице кандидат узнал, что за обследование придётся заплатить из собственного кармана.
Соискатель отказался платить деньги и обратился в суд. Компании «Газпром трансгаз Екатеринбург» не помог довод о том, что она планировала компенсировать кандидату затраты после медицинского осмотра.
Если компания направляет соискателя на медицинский осмотр, то сама должна его оплатить. Законом не предусмотрена возможность проводить обследование за счёт потенциального работника, а потом возмещать ему затраты.
В итоге суд обязал работодателя заплатить за медицинский осмотр и компенсировать кандидату моральный вред. Потенциальный уборщик был нескромен в своих желаниях и запросил 1 000 000 рублей, но суд постановил заслуженную 1 000 рублей.
Чтобы ознакомиться с полным текстом, скачайте ниже по ссылке апелляционное определение в формате MS Word.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/07/Skachat-dokument.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ
Апелляционное определение Свердловского областного суда от 27.07.2018 г по делу № 33-12610/2018
На этом всё. Если информация была полезна, то незабываем ставить рейтинговые звёздочки и отписываться в комментариях 😉 Спасибо за участие и поддержку!
Продолжение следует …