URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%bc%d0%b5%d0%b4%d0%be%d1%81%d0%bc%d0%be%d1%82%d1%80%d1%8b-2025.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 13.04.2024
Заголовок: Медосмотры в 2025 году: чем заменят приказ № 29н?

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Медосмотры в 2025 году: чем заменят приказ № 29н?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 13.04.2024
            Обновлено 15.04.2024        
    
    Регулирование предварительных и периодических медицинских осмотров упростят: «мухи» будут отдельно, «котлеты» отдельно! Что это значит? Это значит, что у нас будет не один, а два порядка проведения МО.
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO.



Содержание
Два вместо одногоМО ДК = Медосмотры для декретированного контингентаМО ВР = Медосмотры для «вредников» и других работниковОрганизация медосмотровВместо резюмеДва вместо одного



Как сейчас:




порядок предварительных и периодических МО один для всех (вредников, транспортников, работников ОПО, декретированного контингента и т.д.);



перечень оснований для направления на МО один для всех (там и факторы, и виды работ);



перечень противопоказаний единый.




Трудность применения в практике такого документа (была и есть) в том, что все путаются в показаниях основаниях. Особенно это касается случаев, когда вредности нет, а вид работы есть в основаниях для МО или, что еще сложнее, когда МО назначается по факту того, что человек трудится в образовательной организации, хотя педагогом не является.




Наступает конец вашим мучениям и со следующего года сделают два разных порядка медосмотров:




«короткий» для декретированного контингента (далее — ДК).



«длинный» для «вредников» и всех остальных (далее — ВР).








Кто есть кто, поможет разобраться ТК РФ и приказы по МО № 988н/1420н и № 29н.



На скрине фрагмент ст. 220 ТК РФ.  Выделением показали, кто относится к ДК (отметка 1), а кто – к ВР (отметка 2).



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/04/medosmotry-v-2025-godu-1.jpg","width":"955","height":"598"}
			
				
			
		



Более полную и четкую информацию даёт анализ приказов № 998н/1420н и № 29н.




ВР – это те, кто идёт на предварительный/периодический МО по факторам «вредности» и видам работ, утв. приказом Минтруда России и Минздрава России от 31.12.2020 № 988н/1420н и указанным в приказе № 29 в п. 6 – 22.



ДК. Если от видов работ, утв. приказом № 29н «отчекрыжить» виды работ, утв. приказом № 988н/1420н, останется шесть видов работ, указанных в п. 23 – 27. Это и есть декретированный контингент! 




МО ДК = Медосмотры для декретированного контингента



Декретированный контингент (далее — ДК) – это работники эпидемиологически значимых профессий, которые выполняют:




работы, при выполнении которых осуществляется контакт с пищевыми продуктами в процессе их производства, хранения, транспортировки и реализации (в организациях пищевых и перерабатывающих отраслей промышленности, сельского хозяйства, пунктах, базах, складах хранения и реализации, в транспортных организациях, организациях торговли, общественного питания, на пищеблоках всех учреждений и организаций); 



работы на водопроводных сооружениях, имеющие непосредственное отношение к подготовке воды, а также обслуживанию водопроводных сетей; 



работы в организациях, деятельность которых связана с воспитанием и обучением детей;



работы в организациях, деятельность которых связана с коммунальным и бытовым обслуживанием населения;



работы, выполняемые медицинским персоналом медицинских организаций, а также немедицинским персоналом родильных домов (отделений), отделений патологии новорожденных, недоношенных;



работы, выполняемые немедицинским персоналом медицинских организаций, за исключением указанных в п.5.




Нормативные акты, регламентирующие МО ДК:




Трудовой кодекс Российской Федерации (ч. 2 ст. 220);



Федеральный закон от 30 марта 1999 г. № 52-ФЗ «О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения» (п. 9 ст. 34);



Федеральный закон от 21 ноября 2011 г. № 323-ФЗ «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» (п. 14 ч. 2 ст. 14, ч. 3 ст. 24, ч. 8 ст. 46).





Регламент проведения МО ДК утвердит приказом Минздрав.




Он будет включать:




Порядок проведения обязательных предварительных при поступлении на работу и периодических медицинских осмотров работников в целях охраны здоровья населения, предупреждения возникновения и распространения заболеваний (приложение № 1 к приказу);





Перечень медицинских противопоказаний к выполнению отдельных видов работ в организациях пищевой промышленности, общественного питания и торговли, водопроводных сооружений, медицинских организаций и детских учреждений, а также некоторых других работодателей, которые проходят обязательные предварительные при поступлении на работу и периодические медицинские осмотры в целях охраны здоровья населения, предупреждения возникновения и распространения заболеваний (приложение №2 к приказу).




Срок действия: с 1 марта 2025 г. до 1 марта 2031 г.




Срок обсуждения проекта[1]: с 11 апреля по 3 мая 2024 года.




Требования к медицинским организациям:




наличие действующей лицензии на медицинскую деятельность в части работ (услуг) по медицинским осмотрам (предварительным, периодическим),



наличие доступа в медицинские информационные системы медицинской организации, соответствующие установленным требованиям,



наличие доступа к государственным информационным системам в сфере здравоохранения субъектов Российской Федерации и единой государственной информационной системой в сфере здравоохранения.




Периодичность: при приёме на работу и далее ежегодно.



Организует медосмотр работодатель[2].



Состав врачебной комиссии:




врач-профпатолог– председатель;



врач-терапевт;



врач-оториноларинголог;



врач-дерматовенеролог;



врач-акушер-гинеколог.[3]




Состав врачебной комиссии утверждается приказом (распоряжением) руководителя медицинской организации.



Объём предварительных и периодических осмотров включает в себя приём врачей (см. состав комиссии) и лабораторные и функциональные исследования (см. таблицу).



Перечень медицинских противопоказаний к выполнению отдельных видов работ в организациях пищевой промышленности, общественного питания и торговли, водопроводных сооружений, медицинских организаций и детских учреждений, а также некоторых других работодателей, которые проходят обязательные предварительные при поступлении на работу и периодические медицинские осмотры в целях охраны здоровья населения, предупреждения возникновения и распространения заболеваний



№Наименование болезней, степень нарушения функции организмаКод по МКБ-10Виды работ[4]Дополнительные лабораторные и функциональные исследованияКласс I. Некоторые инфекционные и паразитарные болезни1Кишечные инфекции и бактерионосительство (брюшной тиф, паратифы, сальмонеллез, дизентерия и др.)А00-А091 — 6Исследования на носительство возбудителей кишечных инфекций и серологическое обследование на брюшной тиф при поступлении на работу и в дальнейшем — по эпидпоказаниям2Туберкулёз органов дыхания, других органов и систем: заразные формы с бактериовыделениемА15-А191 — 6Рентгенологическое обследование на туберкулез[5]3Сифилис в заразном периодеА50-А531 — 6Исследование крови на сифилис4Гонорея в заразном периодеА541, 2Мазок на гонококк при поступлении на работу и в дальнейшем по медицинским показаниям5Вирусные инфекции, микозы, педикулез и другие инфестации, с поражениями открытых участков кожи и слизистых оболочекВ00 — В09, В35 — В49, В85 — В891 — 6_6ГельминтозыВ65 — В831 — 6Исследования на гельминтозы при поступлении на работу и в дальнейшем — не реже 1 раза в год либо по эпидпоказаниям7Носительство патогенного стафилококка – на срок проведения леченияВ95.6 — В95.81, 3, 5, 6Мазок из зева и носа на наличие патогенного стафилококка при поступлении на работу, в дальнейшем — по медицинским и эпидпоказаниямКласс XII. Болезни кожи и подкожной клетчатки8Гнойно-воспалительные болезни кожи и подкожной клетчаткиL02-L05, L081 — 5_



МО ВР = Медосмотры для «вредников» и других работников



Боитесь? Не бойтесь, революционных изменений нет. 




МО ВР – это обязательные предварительные (при поступлении на работу) и периодические (в течение трудовой деятельности) медицинские осмотры к работам с ВОПФ, а также работам, при выполнении которых проводятся обязательные предварительные и периодические медосмотры.




Контингент на МО ВР (далее — ВР) – это работники, которые выполняют:




работы с вредными и (или) опасными производственными факторами(далее — ВОПФ);



работы, при выполнении которых проводятся обязательные предварительные и периодические медицинские осмотры:




№ п/пНаименование вредных и (или) опасных производственных факторовПериодичность осмотров6Работы на высоте:1 раз в год6.1Работы с высоким риском падения работника с высоты, а также работы на высоте без применения средств подмащивания, выполняемые на высоте 5 м и более; работы, выполняемые на площадках на расстоянии менее 2 м от неограждённых (при отсутствии защитных ограждений) перепадов по высоте более 5 м либо при высоте ограждений, составляющей менее 1,1 м 6.2Прочие работы, относящиеся в соответствии с законодательством по охране труда к работам на высоте 7Работа лифтера на лифтах скоростных (от 2,0 до 4,0 м/с) и высокоскоростных (свыше 4,0 м/с)при внутреннем сопровождении лифта1 раз в год8Работы в качестве крановщика (машиниста крана, машинист крана автомобильного)1 раз в год9Работы, связанные с техническим обслуживанием электроустановок напряжением 50 В и выше переменного тока и 75 В и выше постоянного тока, проведением в них оперативных переключений, выполнением строительных, монтажных, наладочных, ремонтных работ, испытанием и измерением1 раз в 2 года10Работы по валке, сплаву, транспортировке, первичной обработке, охране и восстановлению лесов1 раз в 2 года11Работы в особых географических регионах с местами проведения работ, транспортная доступность которых от медицинских учреждений, оказывающих специализированную медицинскую помощь в экстренной форме, превышает 60 минут, а именно:1 разв 2 года11.1Работы в нефтяной и газовой промышленности, выполняемые в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, а также при морском бурении 11.2Работы на гидрометеорологических станциях, сооружениях связи 11.3Работы, не указанные в подпунктах 11.1, 11.2, выполняемые по срочным трудовым договорам в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях (в отношении проведения предварительных медицинских осмотров для работников, приезжающих на работу в районы Крайнего Севера и приравненные к ним местности из других местностей) 11.4Работы, выполняемые вахтовым методом в необжитых, отдаленных районах и районах с особыми природными условиями (в отношении проведения предварительных медицинских осмотров для работников, выполняющих работу вахтовым методом в указанных районах) 12Работы, непосредственно связанные с обслуживанием оборудования, работающего под избыточным давлением более 0,07 МПа и подлежащего учету в органах Ростехнадзора: а) пара, газа (в газообразном, сжиженном состоянии); б) воды при температуре более 115 °C; в) иных жидкостей при температуре, превышающей температуру их кипения при избыточном давлении 0,07 МПа1 разв 2 года13Работы, непосредственно связанные с применением легковоспламеняющихся и взрывчатых материалов, работы во взрыво- и пожароопасных производствах, работы на коксовой батарее на открытых производственных зонах1 разв 2 года14Работы, выполняемые аварийно-спасательной службой, аварийно-спасательными формированиями, спасателями, а также работы, выполняемые пожарной охраной при тушении пожаров1 разв год15Работы, выполняемые непосредственно на механическом оборудовании, имеющем открытые движущиеся (вращающиеся) элементы конструкции, в случае если конструкцией оборудования не предусмотрена защита (ограждение) этих элементов (в том числе токарные, фрезерные и другие станки, штамповочные прессы)1 разв 2 года16Подземные работы, включая работы на рудниках1 разв год17Работы, выполняемые непосредственно с применением средств индивидуальной защиты органов дыхания изолирующих и средств индивидуальной защиты органов дыхания фильтрующих с полной лицевой частью1 разв 2 года18Управление наземными транспортными средствами: 18.1Категории «A», «B», «BE», трактора и другие самоходные машины, мини-трактора, мотоблоки, автопогрузчики, электрокары, регулировщики и т.п., автомобили всех категорий с ручным управлением для инвалидов, мотоколяски для инвалидов1 раз в 2 года18.2Категории «C», «C1», «CE», «С1E», «D», «D1», «DE», «D1E», трамвай, троллейбус19Водолазные работы: 19.1Водолазные работы на глубинах до 60 м (в аварийных случаях до 80 м с применением воздуха для дыхания), за исключением водолазных работ, указанных в пункте 19.31 раз в год19.2Водолазные работы на глубинах более 60 метров, выполняемые методом кратковременных погружений1 раз в год19.3Водолазные работы, выполняемые методом длительного пребывания в условиях повышенного давления водной и газовой сред1 раз в год20Работы по оказанию медицинской помощи внутри барокамеры при проведении лечебной рекомпресии или гипербарической оксигенации1 раз в год21Кессонные работы, работы в барокамерах и других устройствах в условиях повышенного давления воздушной и газовой среды (за исключением работ, указанных в пунктах 19 и 20)1 раз в год22Работы, при выполнении которых разрешено ношение оружия и его применение (в случаях, когда требования о прохождении медицинских осмотров (освидетельствований) не установлены статьями 12 и 13 Федерального закона‎от 13 декабря 1996 г. № 150-ФЗ «Об оружии» и (или) профильным (специальным) законом)1 разв год




Отметим, что не изменили ни номера пунктов, ни периодичность МО, ни объем проводимых обследований, поэтому, если вы используете специальное программное обеспечение, автоматизирующее формирование списков и направлений по факторам, изменять в программе придётся только реквизиты приказа и всё!!! Это очень хорошо, это лучшая забота Минздрава о здоровье СОТов!




Нормативные акты, регламентирующие МО ВР:




Трудовой кодекс Российской Федерации (ч. 1, 5 ст. 220);



Федеральный закон от 21 ноября 2011 г. № 323-ФЗ «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» (п. 14 ч. 2 ст. 14, ч. 3 ст. 24, ч. 8 ст. 46).




Регламент проведения МО ВР утвердит приказом Минздрав. Он будет включать:




Порядок проведения обязательных предварительных (при поступлении на работу) и периодических (в течение трудовой деятельности) медицинских осмотров;





Перечень медицинских противопоказаний к работам с вредными и (или) опасными производственными факторами, а также работам, при выполнении которых проводятся обязательные предварительные и периодические медицинские осмотры.




Срок действия: с 1 марта 2025 г. до 1 марта 2031 г.




Срок обсуждения проекта[6]: с 11 апреля по 3 мая 2024 года.




Требования к медицинским организациям: не изменились.



Организация медосмотров



В целом, алгоритм организации медосмотра останется привычным: нужно составлять списки контингента, поимённые списки, составлять графики, выдавать направления на медосмотр и следить, чтобы работники вовремя его прошли.



Сохранятся и все нынешние улучшения, как-то:




учёт результатов других МО;



возможность провести выездной МО;



электронный документооборот;



сохранение результатов МО в личном кабинете на Госуслугах и т.д.




Сохранится алгоритм проведения медосмотров и формы документов.



Что в итоге? А в итоге:




Если ваши работники относятся к ВР, нужно будет заменить нормативку в ЛНА и в программах автоматизации. 



Если ваши работники относятся ДК, придётся актуализировать ЛНА (несколько упрощать процедуру, менять нормативку), пересматривать список контингента, вносить поправки в программы автоматизации. 



Если ваши работники относятся и к ВР, и к ДК, им организуется совмещённый МО, а значит нужно будет актуализировать ЛНА (несколько упрощать процедуру, менять нормативку), пересматривать список контингента, вносить поправки в программы автоматизации. Заключение они также получат единое.




Вместо резюме




Мы проанализировали изменения, которые планируются к внедрению с 1 марта 2025 г. в порядке проведения предварительных и периодических медосмотров, которые сейчас регламентируются приказом № 29н.



Мы анализировали два ПРОЕКТА, а значит это пока что не работает, а когда заработает может несколько отличаться от нынешнего вида. Как только приказы опубликуют (случится это под Новый год), мы дадим подробные инструкции, примеры оформления документов и рабочие алгоритмы. Актуализируем эту процедуру в СУОТ.





Отправить спасибо 




На этом всё.



С проектами приказов о проведении медосмотров в 2025 году разбиралась Светлана Подберезина. 



PROдолжение следует…







[1] https://regulation.gov.ru/Regulation/Npa/PublicView?npaID=147085



[2] ст. 214 ТК РФ



[3] Все должны пройти повышение квалификации по специальности «профпатология» или иметь действующий сертификат по специальности «профпатология»



[4] См. номера работ в списке в начале статьи.



[5] Рентгенологическое обследование на туберкулёз осуществляется в двух проекциях (прямой и правой боковой) методом цифровой или крупнокадровой флюорографии или рентгенографии лёгких. Флюорография, рентгенография лёгких не проводится, если в течение предшествующего календарного года проводилась флюорография, рентгенография (рентгеноскопия) или компьютерная томография органов грудной клетки. Консультация врача-фтизиатра по медицинским показаниям.



[6] https://regulation.gov.ru/Regulation/Npa/PublicView?npaID=147079