URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%bc%d0%b5%d0%b4%d0%be%d1%81%d0%bc%d0%be%d1%82%d1%80%d1%8b-%d0%bf%d1%81%d0%b8%d1%85%d0%be%d1%81%d0%b2%d0%b8%d0%b4%d0%b5%d1%82%d0%b5%d0%bb%d1%8c%d1%81%d1%82%d0%b2%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b5.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 07.06.2022
Заголовок: Медицинские осмотры и психиатрическое освидетельствование: 10 разъяснений Роструда

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Медицинские осмотры и психиатрическое освидетельствование: 10 разъяснений Роструда
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 07.06.2022
            Обновлено 07.06.2022        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Предлагаем вашему вниманию десять разъяснений Роструда про медицинские осмотры и психиатрическое освидетельствование, которые Роструд дал в рамках своего интернет-сервиса «Онлайнинспекция.рф». Да, все мы помним и знаем о некоторых фантастических ответах ведомства на данном сайте, но не всё так безнадёжно и постоянно 🙂
Ответы на тему медицинских осмотров и психиатрических освидетельствований были лично обработаны моей помощницей Светланой Подберезиной и нежно переданы в редакцию Блог—Инженера. Поехали!

Содержание

1. Отстранение от работы при выявлении на МО противопоказаний по одному из пунктов направления
2. Основания для направления на МО работающих с электроинструментом
3. Как правильно определить периодичность МО, если по двум пунктам она разная
4. Нужно ли «офисникам» медицинской организации проходить МО
5. Как быть, если срок МО истёк во время рейса
6. Возможен ли повторный МО без предварительного
7. Вправе ли медорганизация проводить МО своим работникам
8. Медосмотр после длительного больничного
9. Обязательное психиатрическое освидетельствование
10. Психосвидетельствование школьных работников школы


1. Отстранение от работы при выявлении на МО противопоказаний по одному из пунктов направления
Вопрос:
У сотрудника выявлены противопоказания по одному из пунктов приказа 282Н (а именно к работе на высоте). Возможно ли работодателю издать приказ об исключении из трудовой функции работы на высоте и оставить работать на прежней должности? По другим пунктам противопоказаний не выявлено.
Ответ:
Да, возможно. Если работнику в соответствии с медицинским заключением противопоказано выполнение каких-либо работ (например, работ на высоте), то работодатель обязан отстранить его от таких работ.
Правовое обоснование:
Согласно абз. 4 ч. 1 ст. 76 ТК РФ работодатель обязан отстранить от работы (не допускать к работе) работника, не прошедшего в установленном порядке обязательный медицинский осмотр, а также обязательное психиатрическое освидетельствование в случаях, предусмотренных ТК РФ, другими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации.
Источник: https://онлайнинспекция.рф/questions/view/164105
2. Основания для направления на МО работающих с электроинструментом
Вопрос:
Здравствуйте! Необходимо ли проведение медосмотра работников при работе с электроинструментом (УШМ, дрель, имеющими движущие части) по п. 15 Приказа 29н?
Ответ:
Полагаем, что необходимо.
Правовое обоснование:
Работники, занятые на работах с вредными и (или) опасными условиями труда (в том числе на подземных работах), а также на работах, связанных с движением транспорта, проходят обязательные предварительные (при поступлении на работу) и периодические (для лиц в возрасте до 21 года — ежегодные) медицинские осмотры для определения пригодности этих работников для выполнения поручаемой работы и предупреждения профессиональных заболеваний. В соответствии с медицинскими рекомендациями указанные работники проходят внеочередные медицинские осмотры.
Вредные и (или) опасные производственные факторы и работы, при выполнении которых проводятся обязательные предварительные и периодические медицинские осмотры, порядок проведения таких осмотров определяются уполномоченным Правительством Российской Федерации федеральным органом исполнительной власти (ст. 213 ТК РФ).
Согласно п. 15 Приложения к Порядку проведения обязательных предварительных и периодических медицинских осмотров работников, предусмотренных частью четвертой статьи 213 Трудового кодекса Российской Федерации, утвержденному Приказом Министерства здравоохранения Российской Федерации от 28 января 2021 г. № 29н, медосмотры при выполнении работ непосредственно на механическом оборудовании, имеющем открытые движущиеся (вращающиеся) элементы конструкции, в случае если конструкцией оборудования не предусмотрена защита (ограждение) этих элементов (в том числе токарные, фрезерные и другие станки, штамповочные прессы), проводятся не реже чем 1 раз в 2 года.
Источник: https://онлайнинспекция.рф/questions/view/164501
3. Как правильно определить периодичность МО, если по двум пунктам она разная
Вопрос:
Здравствуйте! Просим Вас разъяснить: в приказе Минздрава РФ от 28.01.2021 № 29Н (по организации медосмотров) в приложении указывается периодичность осмотров «1 раз в год» или «1 раз в 2 года». Под понятием «Год» понимается календарный год (2021, 2022) или период 12 месяцев? Например, если периодичность медосмотра «1 раз в год» обозначает ли это, что медосмотр должен быть пройден 1 раз в 2021 году, 1 раз в 2022 году и т.д., а в какой конкретно день и месяц – не важно. Например, если Иванов И.П. прошел последний медосмотр 26.05.2022 г., то следующий медосмотр при периодичности «1 раз в год» должен быть пройден не позднее, чем до 26.05.2023г. (не позднее, чем через 12 месяцев с даты предыдущего медосмотра)? Или может пройти в любой день этого месяца — май 2023г., или года 2023?
Ответ:
По нашему мнению, исчисление годичного срока (12 месяцев) между предыдущим и следующим периодическим медицинским осмотром начинается с даты выдачи заключения о прохождении медицинского осмотра и истекает не позднее соответствующего числа последнего месяца установленного года. При этом для целей указанного медицинского осмотра дата следующего медицинского осмотра не должна выходить за пределы одного года (365/366).
Если работник прошел медицинский осмотр 26.05.2022, то годичный срок такого осмотра истечет 26.05.2023.
Правовое обоснование:
В соответствии с ч. 1 ст. 220 ТК РФ работники, занятые на работах с вредными и (или) опасными условиями труда (в том числе на подземных работах), а также на работах, связанных с движением транспорта, проходят обязательные предварительные (при поступлении на работу) и периодические (для лиц в возрасте до 21 года — ежегодные) медицинские осмотры для определения пригодности этих работников для выполнения поручаемой работы и предупреждения профессиональных заболеваний. В соответствии с медицинскими рекомендациями указанные работники проходят внеочередные медицинские осмотры.
Работники организаций пищевой промышленности, общественного питания и торговли, водопроводных сооружений, медицинских организаций и детских учреждений, а также некоторых других работодателей проходят указанные медицинские осмотры в целях охраны здоровья населения, предупреждения возникновения и распространения заболеваний (ч. 2 ст. 220 ТК РФ).
Вредные и (или) опасные производственные факторы и работы, при выполнении которых проводятся обязательные предварительные и периодические медицинские осмотры, порядок проведения таких осмотров определяются уполномоченным Правительством Российской Федерации федеральным органом исполнительной власти (ч. 4 ст. 220 ТК РФ).
В случае необходимости по решению органов местного самоуправления у отдельных работодателей могут вводиться дополнительные условия и показания к проведению обязательных медицинских осмотров (ч. 6 ст. 220 ТК РФ).
Предусмотренные статьей 220 ТК РФ медицинские осмотры и психиатрические освидетельствования осуществляются за счет средств работодателя (ч. 9 ст. 220 ТК РФ).
Согласно п. 18 Приложения № 1 к Приказу Минздрава России от 28.01.2021 № 29н частота проведения периодических медицинских осмотров определяется типами вредных и (или) опасных производственных факторов, воздействующих на работника, или видами выполняемых работ. Периодические осмотры проводятся не реже чем в сроки, предусмотренные приложением к настоящему Порядку.
Работники в возрасте до 21 года, занятые на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, проходят периодические осмотры ежегодно.
Согласно п. 32 вышеуказанного Приложения № 1 периодический осмотр является завершенным в случае наличия заключений врачей-специалистов и результатов лабораторных и функциональных исследований в объеме, установленном договором между медицинской организацией и работодателем, в соответствии с приложением к настоящему Порядку, с учетом результатов ранее проведенных (не позднее одного года) медицинских осмотров, диспансеризации.
В соответствии с п. 33 вышеуказанного Приложения № 1 по окончании прохождения работником периодического осмотра медицинской организацией оформляется Заключение по его результатам в соответствии с пунктом 16 настоящего Порядка.
Согласно п. 34 вышеуказанного Приложения № 1 заключение составляется в пяти экземплярах, один экземпляр которого не позднее 5 рабочих дней выдается работнику. Второй экземпляр Заключения приобщается к медицинской карте, оформляемой в медицинской организации, в которой проводился периодический осмотр, третий — направляется работодателю, четвертый — в медицинскую организацию, к которой работник прикреплен для медицинского обслуживания, пятый — по письменному запросу в Фонд социального страхования с письменного согласия работника.
Согласно п. 47 вышеуказанного Приложения № 1 заключительный акт (в том числе в электронной форме) составляется в пяти экземплярах, которые направляются медицинской организацией в течение 5 рабочих дней от даты утверждения акта работодателю, в центр профпатологии субъекта Российской Федерации, Фонд социального страхования, в территориальный орган Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека.
Один экземпляр заключительного акта хранится в медицинской организации, проводившей периодические осмотры, в течение 50 лет.
Источник: https://онлайнинспекция.рф/questions/view/165073
4. Нужно ли «офисникам» медицинской организации проходить МО
Вопрос:
Здравствуйте! Необходимо ли проходить офисным работникам медицинского учреждения (отдел кадров, отдел закупок, бухгалтерия и т.д.) медицинский осмотр, если в Перечне вредных и (или) опасных производственных факторов и работ, при выполнении которых проводятся обязательные предварительные медицинские осмотры при поступлении на работу и периодические медицинские осмотры, утвержденном Приказом Минтруда РФ № 988Н, Минздрава РФ № 1420Н от 31.12.2020г. отсутствует пункт 27 «Работы в медицинских организациях», этот пункт указан только в Приказе Минздрава РФ от 28.01.2021 № 29Н?!
Ответ:
Да, необходимо. Работники медицинских учреждений обязаны проходить обязательные медицинские осмотры в соответствии с частью 2 статьи 220 ТК РФ.
Правовое обоснование:
Согласно ч. 1 ст. 220 ТК РФ работники, занятые на работах с вредными и (или) опасными условиями труда (в том числе на подземных работах), а также на работах, связанных с движением транспорта, проходят обязательные предварительные (при поступлении на работу) и периодические (в течение трудовой деятельности, для лиц в возрасте до 21 года — ежегодные) медицинские осмотры для определения пригодности этих работников для выполнения поручаемой работы и предупреждения профессиональных заболеваний. В соответствии с нормативными правовыми актами и (или) медицинскими рекомендациями указанные работники проходят внеочередные медицинские осмотры.
Работники организаций пищевой промышленности, общественного питания и торговли, водопроводных сооружений, медицинских организаций и детских учреждений, а также некоторых других работодателей проходят указанные медицинские осмотры в целях охраны здоровья населения, предупреждения возникновения и распространения заболеваний (ч. 2 ст. 220 ТК РФ).
Источник: https://онлайнинспекция.рф/questions/view/165019
5. Как быть, если срок МО истёк во время рейса
Вопрос:
Здравствуйте. Плавсостав проходит медкомиссию в соответствии с проведенной СОУТ по приказу 29н. Во время рейса у некоторых членов экипажа заканчивается срок действия медкомиссии. Действующая медкомиссия у плавсостава должна быть на все время рейса? Или же можно пройти медкомиссию по приходу с рейса? Есть ли какие-то ограничения по времени?
Ответ:
Действующий медицинский осмотр должен быть на все время рейса. Работодатель обязан отстранить от работы (не допускать к работе) работника, не прошедшего в установленном порядке обязательный медицинский осмотр.
Правовое обоснование:
Работодатель обязан отстранить от работы (не допускать к работе) работника, не прошедшего в установленном порядке обязательный медицинский осмотр, а также обязательное психиатрическое освидетельствование в случаях, предусмотренных настоящим Кодексом, другими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации (абз. 4 ст. 76 ТК РФ).
Согласно частям 2, 3 ст. 76 ТК РФ работодатель отстраняет от работы (не допускает к работе) работника на весь период времени до устранения обстоятельств, явившихся основанием для отстранения от работы или недопущения к работе, если иное не предусмотрено настоящим Кодексом, другими федеральными законами.
В период отстранения от работы (недопущения к работе) заработная плата работнику не начисляется, за исключением случаев, предусмотренных настоящим Кодексом или иными федеральными законами. В случаях отстранения от работы работника, который не прошел обучение и проверку знаний и навыков в области охраны труда либо обязательный медицинский осмотр не по своей вине, ему производится оплата за все время отстранения от работы как за простой.
Источник: https://онлайнинспекция.рф/questions/view/165002
6. Возможен ли повторный МО без предварительного
Вопрос:
Через год работы на предприятии работодатель дает мне направление на прохождение периодического медицинского осмотра. Между тем, предварительного медосмотра перед заключением трудового договора я не проходил. Моя профессия предполагает обязательные медосмотры. Вопрос: правомерны ли действия работодателя? И можно ли считать трудовые отношения не заключенными так как я не проходил предварительный медосмотр? Могу ли я отказаться от периодического медосмотра т.к. не было предварительного? Нарушил ли работодатель мои права?
Ответ:
В рамках данного ресурса Роструд предоставляет разъяснения трудового законодательства и не может оценивать действия работодателя в конкретной ситуации.
При заключении вами трудового договора или при фактическом допуске вас к работе трудовые отношения являются возникшими. Если по роду вашей деятельности медицинский осмотр является обязательным, вы обязаны его проходить (как предварительный, так и повторный).
Правовое обоснование:
Трудовые отношения — отношения, основанные на соглашении между работником и работодателем о личном выполнении работником за плату трудовой функции (работы по должности в соответствии со штатным расписанием, профессии, специальности с указанием квалификации; конкретного вида поручаемой работнику работы) в интересах, под управлением и контролем работодателя, подчинении работника правилам внутреннего трудового распорядка при обеспечении работодателем условий труда, предусмотренных трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, коллективным договором, соглашениями, локальными нормативными актами, трудовым договором (ст. 15 Трудового кодекса РФ).
В силу ст. 16 ТК РФ трудовые отношения возникают между работником и работодателем на основании трудового договора, заключаемого ими в соответствии с ТК РФ. Трудовые отношения между работником и работодателем возникают также на основании фактического допущения работника к работе с ведома или по поручению работодателя или его уполномоченного на это представителя в случае, когда трудовой договор не был надлежащим образом оформлен.
Согласно ч. 1 и 2 ст. 220 ТК РФ работники, занятые на работах с вредными и (или) опасными условиями труда (в том числе на подземных работах), а также на работах, связанных с движением транспорта, проходят обязательные предварительные (при поступлении на работу) и периодические (в течение трудовой деятельности, для лиц в возрасте до 21 года — ежегодные) медицинские осмотры для определения пригодности этих работников для выполнения поручаемой работы и предупреждения профессиональных заболеваний. В соответствии с нормативными правовыми актами и (или) медицинскими рекомендациями указанные работники проходят внеочередные медицинские осмотры.
Работники организаций пищевой промышленности, общественного питания и торговли, водопроводных сооружений, медицинских организаций и детских учреждений, а также некоторых других работодателей проходят указанные медицинские осмотры в целях охраны здоровья населения, предупреждения возникновения и распространения заболеваний.
В соответствии со ст. 215 ТК РФ работник обязан в т.ч. в случаях, предусмотренных трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, проходить обязательные предварительные (при поступлении на работу) и периодические (в течение трудовой деятельности) медицинские осмотры, другие обязательные медицинские осмотры и обязательные психиатрические освидетельствования, а также внеочередные медицинские осмотры по направлению работодателя, и (или) в соответствии с нормативными правовыми актами, и (или) медицинскими рекомендациями.
Источник: https://онлайнинспекция.рф/questions/view/164986
7. Вправе ли медорганизация проводить МО своим работникам
Вопрос:
Может ли медицинский центр, при приеме на работу в свой центр, проводить предварительный медосмотр работнику в своей организации, с выдачей заключения?
Ответ:
Полагаем, что может.
Правовое обоснование:
В случаях, ппредусмотренных трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, организацию проведения за счет собственных средств обязательных предварительных (при поступлении на работу) и периодических (в течение трудовой деятельности) медицинских осмотров, других обязательных медицинских осмотров, обязательных психиатрических освидетельствований работников, внеочередных медицинских осмотров работников в соответствии с медицинскими рекомендациями, химико-токсикологических исследований наличия в организме человека наркотических средств, психотропных веществ и их метаболитов с сохранением за работниками места работы (должности) и среднего заработка на время прохождения указанных медицинских осмотров, обязательных психиатрических освидетельствований, химико-токсикологических исследований.
В соответствии с ч. 1 ст. 220 ТК РФ работники, занятые на работах с вредными и (или) опасными условиями труда (в том числе на подземных работах), а также на работах, связанных с движением транспорта, проходят обязательные предварительные (при поступлении на работу) и периодические (в течение трудовой деятельности, для лиц в возрасте до 21 года — ежегодные) медицинские осмотры для определения пригодности этих работников для выполнения поручаемой работы и предупреждения профессиональных заболеваний. В соответствии с нормативными правовыми актами и (или) медицинскими рекомендациями указанные работники проходят внеочередные медицинские осмотры.
Работники организаций пищевой промышленности, общественного питания и торговли, водопроводных сооружений, медицинских организаций и детских учреждений, а также некоторых других работодателей проходят указанные медицинские осмотры в целях охраны здоровья населения, предупреждения возникновения и распространения заболеваний (ч. 2 ст. 220 ТК РФ).
Вредные и (или) опасные производственные факторы и работы, при выполнении которых проводятся обязательные предварительные (при поступлении на работу) и периодические (в течение трудовой деятельности) медицинские осмотры работников, указанных в части первой настоящей статьи, определяются федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере здравоохранения, совместно с федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере труда, и федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия населения, с учетом мнения Российской трехсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений (ч. 4 ст. 220 ТК РФ).
В случае необходимости по решению органов местного самоуправления с учетом мнения территориального органа федерального органа исполнительной власти, осуществляющего функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия населения, региональных или территориальных трехсторонних комиссий по регулированию социально-трудовых отношений у отдельных работодателей могут вводиться дополнительные условия и показания к проведению обязательных медицинских осмотров (ч. 6 ст. 220 ТК РФ).
Предусмотренные статьей 220 ТК РФ медицинские осмотры и психиатрические освидетельствования осуществляются за счет средств работодателя (ч. 9 ст. 220 ТК РФ).
Источник: https://онлайнинспекция.рф/questions/view/164859
8. Медосмотр после длительного больничного
Вопрос:
Добрый день, прошу дать разъяснение. Работаю инженером в офисе, рабочее место по СОУТ признан допустимым (2), находился на длительном (5 мес.) больничном, с последующим оформлением инвалидности 3 группа. Вопрос: 1) Может ли работодатель отправить меня на внеочередной медицинский осмотр после оформления инвалидности, при условии что рабочее место по СОУТ 2? 2) Могу ли я отказаться от прохождения медицинского осмотра? 3) Если по результатам мед.осмотра выдадут заключение, что я не годен работать, а вредным фактором укажут п.4.2.5 (ЭМП) приказа 29н, может ли работодатель расторгнуть трудовой договор по результатам мед.осмотра, если класс условий труда у меня — 2?
Ответ:
Направлять на внеочередной медицинский осмотр работников следует при наличии медицинских рекомендаций по итогам медицинских осмотров и/или после нетрудоспособности работника.
За дополнительными разъяснениями по применению Приказа Минздрава России от 28.01.2021 № 29н рекомендуем обратиться в Минздрав России.
Правовое обоснование:
Согласно ч. 1 ст. 213 Трудового кодекса РФ работники, занятые на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, проходят обязательные предварительные (при поступлении на работу) и периодические (для лиц в возрасте до 21 года — ежегодные) медицинские осмотры для определения пригодности этих работников для выполнения поручаемой работы и предупреждения профессиональных заболеваний. В соответствии с медицинскими рекомендациями указанные работники проходят внеочередные медицинские осмотры.
Согласно п. 19 Приложения № 1 к Приказу Минздрава России от 28.01.2021 № 29н внеочередные медицинские осмотры (обследования) проводятся на основании выданного работодателем направления на внеочередной медицинский осмотр при наличии медицинских рекомендаций по итогам медицинских осмотров и/или после нетрудоспособности работника.
Согласно пункту 5.2.55 Положения о Министерстве здравоохранения Российской Федерации, утвержденного Постановлением Правительства Российской Федерации от 19 июня 2012 г. № 608, вопросы, связанные с порядком проведения предварительного и периодического медицинских осмотров, отнесены к компетенции Минздрава России.
Источник: https://онлайнинспекция.рф/questions/view/164783
9. Обязательное психиатрическое освидетельствование
Вопрос:
Требуется ли повторно проходить психиатрическое освидетельствование в случае перевода на новую должность, если условия труда не изменились?
Ответ:
По нашему мнению, психиатрическое освидетельствование необходимо, если на новой должности работник будет выполнять новый вид работ.
Правовое обоснование:
Согласно абз. 14 ч. 3 ст. 214 ТК РФ работодатель обязан обеспечить в случаях, предусмотренных трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, организацию проведения за счет собственных средств обязательных предварительных (при поступлении на работу) и периодических (в течение трудовой деятельности) медицинских осмотров, других обязательных медицинских осмотров, обязательных психиатрических освидетельствований работников, внеочередных медицинских осмотров работников в соответствии с медицинскими рекомендациями, химико-токсикологических исследований наличия в организме человека наркотических средств, психотропных веществ и их метаболитов с сохранением за работниками места работы (должности) и среднего заработка на время прохождения указанных медицинских осмотров, обязательных психиатрических освидетельствований, химико-токсикологических исследований.
Источник: https://онлайнинспекция.рф/questions/view/164760
10. Психосвидетельствование школьных работников школы
Вопрос:
Прошу Вас разъяснить является ли обязательным прохождением психиатрического освидетельствования (Постановление Правительства Российской Федерации от 28.04.1993 г. № 377 «О реализации закона Российской Федерации «О психиатрической помощи и гарантиях прав граждан при её оказании») работниками бюджетного общеобразовательного учреждения «Средняя общеобразовательная школа №13» , занимающими должности: директор, заместитель директора (по учебно-воспитательной работе), заместитель директора (по административно-хозяйственной работе), заведующий хозяйством, преподаватель-организатор основ безопасности жизнедеятельности, педагог-организатор, педагог-психолог, педагог-библиотекарь, учитель-логопед, педагог дополнительного образования, социальный педагог, учителя, юрисконсульт, специалист по кадрам, специалист по охране труда, секретарь учебной части, секретарь руководителя, делопроизводитель, инженер, кладовщик, лаборант, уборщик служебных помещений, гардеробщик, сторож, дворник, рабочий по комплексному обслуживанию и ремонту зданий.
Ответ:
Общеобразовательная школа не является учебно-воспитательным учреждением. Работники (за исключением преподавателей, если их работа связана с перенапряжением голосового аппарата) данной школы не обязаны проходить психиатрическое освидетельствование, достаточно прохождения ежегодного медицинского осмотра, а также медицинского осмотра при приеме на работу.
Правовое обоснование:
Согласно Постановления Совета Министров — Правительства Российской Федерации от 28.04.1993 № 377 «О реализации закона Российской Федерации «О психиатрической помощи и гарантиях прав граждан при её оказании» работники, чья работа связана с перенапряжением голосового аппарата, (в т ч. преподавательская) проходят психиатрическое освидетельствование не реже одного раза в пять лет.
Согласно Постановления Совета Министров — Правительства Российской Федерации от 28.04.1993 № 377 «О реализации закона Российской Федерации «О психиатрической помощи и гарантиях прав граждан при её оказании» работники учебно-воспитательных учреждений проходят психиатрическое освидетельствование не реже одного раза в пять лет.
Согласно ст. 22 ФЗ № 273 от 29.12.2012 «Об образовании Российской Федерации» учебно-воспитательные учреждения — это образовательные организации для обучающихся с девиантным поведением, нуждающиеся в особых условиях воспитания, обучения и требующие специального педагогического подхода. Пунктом 18 Приложения №2 к Приказу Минздравсоцразвития России от 12.04.2011 № 302н установлено, что при осуществлении работ в образовательных организациях всех типов и видов, а также детских организациях, не осуществляющих образовательную деятельность (спортивные секции, творческие, досуговые детские организации и т.п.) работники один раз в год обязаны проходить медицинский осмотр. В соответствии с абз. 6 ч. 1 ст. 214 ТК РФ работник обязан проходить обязательные предварительные (при поступлении на работу) и периодические (в течение трудовой деятельности) медицинские осмотры, другие обязательные медицинские осмотры, а также проходить внеочередные медицинские осмотры по направлению работодателя в случаях, предусмотренных ТК РФ и иными федеральными законами.
Источник: https://онлайнинспекция.рф/questions/view/165136
.wpremark--esVS{background-color:#ffffff;box-shadow:0px 4px 20px -5px rgba(138,131,185,0.3);padding:20px;margin:20px 0px;border-radius:10px}.wpremark--esVS .wpremark-icon{color:#28c11d;width:28px;flex:0 0 auto;max-width:100%;max-height:28px;margin-right:16px;align-self:center}.wpremark--esVS .wpremark-content, .wpremark--esVS .wpremark-content p{font-weight:bold}Актуальные статьи 10 раздела «Трудового кодекса. Охрана труда» и рубрика с актуальными нормативными правовыми актами — НПА + наш файлообменник Bi-FILE

На этом всё.
Продолжение следует …