URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/likbez/%d0%bf%d0%be%d1%80%d1%8f%d0%b4%d0%be%d0%ba-%d0%be%d0%b1%d1%83%d1%87%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d0%bf%d0%be-%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b5-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 07.06.2017
Заголовок: Минтруд и Роструд Разъяснили Порядок Обучения По Охране Труда!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Минтруд и Роструд Разъяснили Порядок Обучения По Охране Труда!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 07.06.2017
            Обновлено 07.06.2017        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Здесь опубликованы три письма от Минтруда и Роструда, в которых данные ведомства разъяснили некоторые нормы Порядка обучения по охране труда и проверки знаний требований охраны труда работников организаций, утверждённого, как известно, постановлением Минтруда РФ, Минобразования РФ от 13.01.2003 г. № 1/29 (скачать постановление 1/29 в актуальной редакции).
По содержанию письма не большие, поэтому приведу их текст целиком. Скачать письма Минтруда и Роструда в формате MS Word можно будет в конце этой заметки.
Итак…
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/06/poryadok-obucheniya-po-ohrane-truda.jpg","width":"848","height":"477"}

Содержание

Минтруд про вводный инструктаж по охране труда
Роструд про вводный инструктаж по охране труда
Минтруд про обучение работников оказанию первой помощи пострадавшим на производстве
СКАЧАТЬ ПИСЬМА
Письмо Минтруда России от 05.05.2017 г. № 15-2/ООГ-1277 «О проведении вводного инструктажа по охране труда»
Письмо Роструда от 27.04.2017 г. № ПГ/08346-03-3 «О проведении обучения по охране труда и проверки знаний требований охраны труда работников организации»
Письмо Минтруда России от 06.04.2017 г. № 15-2/ООГ-963 «Об обучении работников оказанию первой помощи пострадавшим на производстве»


Минтруд про вводный инструктаж по охране труда
Заместитель директора Департамента условий и охраны труда П.С. Сергеев в письме от 5 мая 2017 года № 15-2/ООГ-1277 сообщил следующее:
В соответствии со статьёй 225 Трудового кодекса Российской Федерации для всех поступающих на работу лиц, а также для работников, переводимых на другую работу, работодатель или уполномоченное им лицо обязаны проводить инструктаж по охране труда, организовывать обучение безопасным методам и приёмам выполнения работ и оказания первой помощи пострадавшим.
В настоящее время нормативным правовым актом, регулирующим вопросы порядка обучения по охране труда, является постановление Минтруда России и Минобразования России от 13 января 2003 г. № 1/29 «Об утверждении Порядка обучения по охране труда и проверки знаний требований охраны труда работников организаций» (далее — Порядок).
Согласно пункту 2.1.2 Порядка все принимаемые на работу лица, а также командированные в организацию работники и работники сторонних организаций, выполняющие работы на выделенном участке, обучающиеся образовательных учреждений соответствующих уровней, проходящие в организации производственную практику, и другие лица, участвующие в производственной деятельности организации, проходят в установленном порядке вводный инструктаж, который проводит специалист по охране труда или работник, на которого приказом работодателя (или уполномоченного им лица) возложены эти обязанности.
В соответствии с пунктом 2.1.3 Порядка проведение всех видов инструктажей регистрируется в соответствующих журналах проведения инструктажей (в установленных случаях — в наряде-допуске на производство работ) с указанием подписи инструктируемого и подписи инструктирующего, а также даты проведения инструктажа.
Поясняем, что в соответствии с действующим законодательством вводный инструктаж с работником проводится в день его фактического приёма на работу с внесением соответствующих записей в журнал регистрации инструктажей.
При этом претендент на работу не является работником, и, соответственно, инструктаж по охране труда с ним не проводится.
Роструд про вводный инструктаж по охране труда
Заместитель начальника Управления государственного надзора в сфере труда Л.В. Коваль в письме от 27 апреля 2017 года № ПГ/08346-03-3 сообщил следующее:
Согласно пункту 2.1.2 Порядка обучения по охране труда и проверки знаний требований охраны труда работников организаций, утверждённого постановлением Минтруда России и Минобразования России от 13.01.2003 г. № 1/29 (далее — Порядок), все принимаемые на работу лица, а также командированные в организацию работники и работники сторонних организаций, выполняющие работы на выделенном участке, обучающиеся образовательных учреждений соответствующих уровней, проходящие в организации производственную практику, и другие лица, участвующие в производственной деятельности организации, проходят в установленном порядке вводный инструктаж, который проводит специалист по охране труда или работник, на которого приказом работодателя (или уполномоченного им лица) возложены эти обязанности.
В этой связи поясняем, что вне зависимости от того, есть в организации специалист по охране труда или нет, работодатель вправе возложить обязанности, связанные с проведением вводного инструктажа по охране труда, на другого работника. В вашем случае это будет директор, если с ним заключён трудовой договор, который и будет проводить вводный инструктаж себе. В соответствии с мнением Верховного Суда Российской Федерации, выраженным в Определении от 28.02.2014 г. № 41-КГ13-37, на руководителя — единственного участника общества распространяются нормы трудового законодательства, если с ним оформлен трудовой договор.
При этом необходимо учитывать, что вышеуказанные обязанности можно возложить только на работника, который прошёл обучение и проверку знаний требований охраны труда в обучающих организациях, аккредитованных в соответствии с приказом Минздравсоцразвития России от 01.04.2010 г. № 205н «Об утверждении перечня услуг в области охраны труда, для оказания которых необходима аккредитация, и Правил аккредитации организаций, оказывающих услуги в области охраны труда».
Минтруд про обучение работников оказанию первой помощи пострадавшим на производстве
Заместитель директора Департамента условий и охраны труда Т.М. Жигастова в письме от 6 апреля 2017 года № 15-2/ООГ-963 сообщила следующее:
В соответствии со статьёй 212 Трудового кодекса Российской Федерации (далее — Кодекс) работодатель обязан обеспечить, в частности, обучение безопасным методам и приёмам выполнения работ и оказанию первой помощи пострадавшим на производстве, проведение инструктажа по охране труда, стажировки на рабочем месте и проверки знания требований охраны труда.
В соответствии со статьёй 225 Кодекса все работники, в том числе руководители организаций, а также работодатели — индивидуальные предприниматели, обязаны проходить обучение по охране труда и проверку знания требований охраны труда в порядке, установленном уполномоченным Правительством Российской Федерации федеральным органом исполнительной власти с учётом мнения Российской трёхсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений.
В соответствии с пунктом 2.2.4 Порядка обучения по охране труда и проверки знаний требований охраны труда работников организаций, утверждённого постановлением Минтруда России и Минобразования России от 13 января 2003 г. № 1/29 (далее — Порядок), работодатель (или уполномоченное им лицо) организует проведение периодического, не реже одного раза в год, обучения работников рабочих профессий оказанию первой помощи пострадавшим. Вновь принимаемые на работу проходят обучение по оказанию первой помощи пострадавшим в сроки, установленные работодателем (или уполномоченным им лицом), но не позднее одного месяца после приёма на работу.
Учитывая вышеизложенное поясняем, что работодатель обязан обеспечить обучение оказанию первой помощи пострадавшим на производстве всех работников организации. В этой связи обучение по оказанию первой помощи пострадавшим на производстве проводится в соответствии с пунктом 2.2.4 Порядка 1 раз в год для работников рабочих профессий, а в соответствии с пунктом 2.3.1 Порядка — 1 раз в три года для руководителей и специалистов организаций в рамках специального обучения по охране труда.
Также сообщаем, что правовые, организационные и экономические основы образования в Российской Федерации, основные принципы государственной политики Российской Федерации в сфере образования, общие правила функционирования системы образования и осуществления образовательной деятельности установлены Федеральным законом от 29 декабря 2012 г. № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации» (далее — Федеральный закон № 273-ФЗ), которым также определяется правовое положение участников отношений в сфере образования.
В соответствии с частью 5 статьи 12 Федерального закона № 273-ФЗ образовательные программы самостоятельно разрабатываются и утверждаются организацией, осуществляющей образовательную деятельность, если данным Федеральным законом не установлено иное.
При этом необходимо отметить, что согласно статье 31 Федерального закона от 21.11.2011 г. № 323-ФЗ «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» (далее — Федеральный закон № 323-ФЗ) перечень состояний, при которых оказывается первая помощь, и перечень мероприятий по оказанию первой помощи утверждаются уполномоченным федеральным органом исполнительной власти.
Примерные программы учебного курса, предмета и дисциплины по оказанию первой помощи разрабатываются уполномоченным федеральным органом исполнительной власти и утверждаются в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.
В целях реализации статьи 31 Федерального закона № 323-ФЗ приказом Минздравсоцразвития России от 04.05.2012 г. № 477н были утверждены перечень состояний, при которых оказывается первая помощь, и перечень мероприятий по оказанию первой помощи.
Учитывая вышеизложенное поясняем, что обучение работников оказанию первой помощи является обязанностью работодателя.
Порядок, форма и оформление результатов обучения по оказанию первой помощи пострадавшим определяется работодателем.
При этом, по мнению Департамента, обучение работников оказанию первой помощи пострадавшим должно проводиться лицами, прошедшими специальную подготовку, позволяющую проводить данное обучение.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/03/Skachat-dokument-55.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ПИСЬМА
Письмо Минтруда России от 05.05.2017 г. № 15-2/ООГ-1277 «О проведении вводного инструктажа по охране труда»
Письмо Роструда от 27.04.2017 г. № ПГ/08346-03-3 «О проведении обучения по охране труда и проверки знаний требований охраны труда работников организации»
Письмо Минтруда России от 06.04.2017 г. № 15-2/ООГ-963 «Об обучении работников оказанию первой помощи пострадавшим на производстве»
На этом всё. Если информация пригодилась, чуть ниже незабываем ставить рейтинговые звёздочки 😉 Спасибо за поддержку!
Продолжение следует …