URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%b2%d0%bd%d0%b5%d0%be%d1%87%d0%b5%d1%80%d0%b5%d0%b4%d0%bd%d0%b0%d1%8f-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%80%d0%ba%d0%b0-%d0%b7%d0%bd%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b9-%d0%bf%d0%be-%d0%be%d1%82.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 18.01.2021
Заголовок: Минтруд разъяснил как правильно проводить внеочередную проверку знаний по охране труда!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Минтруд разъяснил как правильно проводить внеочередную проверку знаний по охране труда!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 18.01.2021
            Обновлено 18.01.2021        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Публикуем актуальный свежак — письмо Минтруда о том, как правильно проводится внеочередная проверка знаний по охране труда. Опережая диссидентов с комментариями типа: «это всего лишь письмо, а не НПА», напоминаем о нашей всё ещё актуальной заметке Сакральная роль писем Минтруда России в работе руководителей и специалистов по охране труда. Новичкам тоже рекомендуется к прочтению.
Итак, в первую очередь спасибо нашей подписчице Арине Ухортиковой за это письмо Минтруда! Очень актуально в связи с обновлением правил по охране труда.
Стоит также отметить, что адресаты письма не физические лица и даже не частные организации, а органы исполнительной власти по труду субъектов Российской Федерации (по списку); Федеральная служба по труду и занятости; Российский союз промышленников и предпринимателей; Федерация независимых профсоюзов России.
А теперь прямая выдержка из письма. Письмо в формате PDF можно будет скачать в конце заметки по соответствующей ссылке.
Письмо Минтруда России от 14.01.2021 № 15-2/10/В-167 — внеочередная проверка знаний по охране труда
Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации в связи с вступлением в силу с 1 января 2021 г. новых правил по охране труда, устанавливающих государственные нормативные требования охраны труда при осуществлении трудовой деятельности по видам экономической деятельности и видам выполняемых работ, разработанных в рамках реализации механизма «регуляторной гильотины», разъясняет следующее.
В соответствии со статьёй 225 Трудового кодекса Российской Федерации все работники, в том числе руководители организаций, а также работодатели — индивидуальные предприниматели, обязаны проходить обучение по охране труда и проверку знания требований охраны труда в порядке, установленном уполномоченным Правительством Российской Федерации федеральным органом исполнительной власти с учётом мнения Российской трёхсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений.
В настоящее время нормативным правовым актом, регулирующим вопросы порядка обучения по охране труда, является постановление Минтруда России и Минобразования России от 13 января 2003 г. № 1/29 «Об утверждении Порядка обучения по охране труда и проверки знаний требований охраны труда работников организаций» (далее — Порядок). Пунктом 3.1. Порядка определено, что проверку теоретических знаний требований охраны труда и практических навыков безопасной работы работников рабочих профессий проводят непосредственные руководители работ в объёме знаний требований правил и инструкций по охране труда, а при необходимости — в объёме знаний дополнительных специальных требований безопасности и охраны труда.
При этом внеочередная проверка знаний требований охраны труда работников организаций независимо от срока проведения предыдущей проверки проводится в том числе и при введении новых или внесении изменений и дополнений в действующие законодательные и иные нормативные правовые акты, содержащие требования охраны труда. В данном случае осуществляется проверка знаний только этих законодательных и нормативных правовых актов (пункт 3.3. Порядка).
Учитывая изложенное, а также в связи с поступающими обращениями, с целью исключения противоречий при правоприменении норм информируем о том, что вследствие вступления в силу новых правил по охране труда работодателями должна быть организована внеочередная проверка знаний по охране труда работников в объёме тех новых правил по охране труда, которые регулируют трудовую деятельность работников. При этом в силу пункта 2.2.3. Порядка форма, порядок (включая сроки проведения) и продолжительность проверки знания требований охраны труда работников устанавливаются работодателем (или уполномоченным им лицом) в соответствии с нормативными правовыми актами, регулирующими безопасность конкретных видов работ.
С учётом изложенного работодатель вправе организовать проведение внеочередной проверки знания новых правил по охране труда в своей комиссии, созданной в соответствии с Порядком.
При этом, по мнению Минтруда России, члены комиссии работодателя в связи с выходом новых правил по охране труда должны пройти обучение в организациях, осуществляющих функции по проведению обучения работодателей и работников вопросам охраны труда.
Одновременно информируем о том, что результаты внеочередной проверки знаний оформляются протоколом (в том числе обучение работам на высоте, работам в ограниченных и замкнутых пространствах и другие), как и результаты любой проверки знаний на основании пункта 3.6. Порядка обучения. При этом согласно форме протокола указывается тип проверки знаний «внеочередная».
Дополнительно разъясняем, что на основании пункта 3.8. Порядка обучения правая сторона удостоверения «Сведения о повторных проверках знаний требований охраны труда» предусмотрена для внесения сведений в случае, если работник не прошёл проверку знаний при приёме на работу или очередном обучении. На практике при неуспешной проверке знаний удостоверение не оформляется. В связи с вышеизложенным рекомендуем сведения о внеочередной проверке знаний вносить в раздел удостоверения «Сведения о повторных проверках знаний требований охраны труда». При этом имеющиеся удостоверения о прохождении работниками обучения по охране труда, обучения безопасным методам и приёмам выполнения работ (в том числе обучение работам на высоте, работам в ограниченных и замкнутых пространствах и другие), выданные до вступления в силу новых правил по охране труда, признаются действительными до окончания их срока действия при наличии отметки о внеочередной проверке знаний.
Обращаем внимание, что в соответствии с абзацами 7, 21-23 статьи 212 Трудового Кодекса Российской Федерации и в связи с вступлением в силу с 1 января 2021 г. новых правил по охране труда должна быть организована работа по актуализации комплекта нормативных правовых актов, содержащих требования охраны труда в соответствии со спецификой своей деятельности, в том числе инструкций по охране труда, программ обучения по охране труда работников, информационных материалов, использующихся в целях информирования работников об условиях и охране труда на рабочих местах, о риске повреждения здоровья в объёме тех новых правил по охране труда, которые регулируют трудовую деятельность работников.
А.В. Вовченко
Скачать Письмо Минтруда России от 14.01.2021 № 15-2/10/В-167 «О разъяснении порядка внеочередной проверки знаний требований охраны труда» (PDF)
Оцените полученную информацию рейтинговой звёздочкой и при необходимости напишите комментарий!
Продолжение следует …