URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d1%81%d0%bf%d0%b5%d1%86%d0%bf%d0%b8%d1%82%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%bd%d0%be%d0%b2%d1%8b%d0%b9-%d0%bf%d0%b5%d1%80%d0%b5%d1%87%d0%b5%d0%bd%d1%8c.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 21.04.2024
Заголовок: Минтруд расширил перечень работников, получающих спецпитание

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Минтруд расширил перечень работников, получающих спецпитание
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 21.04.2024
            Обновлено 22.04.2024        
    
    В Перечень для получения бесплатного лечебно-профилактического питания добавили 468 видов ранее засекреченных работ. Расскажем, почему понадобилось менять постгильотинный документ, какие именно дополнения в него внесли и когда они заработают.
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO.



Содержание
Действующие нормы выдачи ЛППДля чего потребовались изменения?Кого коснутся изменения норм выдачи ЛПП?Действующие нормы выдачи ЛПП



Напомним, приказом Минтруда России от 16.05.2022 № 298н утверждены и действуют на сегодняшний день:




перечень отдельных видов работ, при выполнении которых работникам предоставляется бесплатно по установленным нормам ЛПП (далее – Перечень);



нормы бесплатной выдачи витаминных препаратов;



нормы и условия бесплатной выдачи ЛПП.




Для чего потребовались изменения?




Возникает вопрос, а зачем понадобилось менять относительно свежий документ, который вступил в силу с 1 сентября 2022 года, то есть после «регуляторной гильотины»?







Дело в том, что после обновления Х раздела «Охрана труда» ТК РФ в том числе в части установления порядка выдачи ЛПП (ст. 222 ТК РФ) обновили и Перечень отдельных видов работ, при выполнении которых работникам предоставляется бесплатно по установленным нормам ЛПП, норм бесплатной выдачи витаминных препаратов, а также норм и условий бесплатной выдачи ЛПП. Вместо Перечня, утв. приказом Минздравсоцразвития России от 16 февраля 2009 г. № 46н применяется Перечень, утверждённый приказом Минтруда России от 16 мая 2022 г. № 298н.



В Перечень тогда включили работников, непосредственно занятых на производстве, связанном с применением и переработкой ракетного топлива и его компонентов, требования которых ранее содержались в документах СССР со снятым грифом секретности. Но часть работников, получающих ЛПП по ведомственным документам, так и оставались засекреченными.



В начале 2023 года с очередной «порции» должностей сняли гриф секретности и Минпромторг направил в Минтруд согласованные предложения АО «Спецхимия» и Российского профсоюза работников промышленности (РОСПРОФПРОМ) о дополнении Перечня рассекреченными профессиями (видами работ).



Кого коснутся изменения норм выдачи ЛПП?



На основе указанных предложений Минтруд по согласованию с Роспотребнадзором и внёс дополнения в Перечень.



Соответствующий приказ Минтруда России от 19.03.2024 № 122н «О внесении изменений в перечень отдельных видов работ, при выполнении которых работникам предоставляется бесплатно по установленным нормам лечебно-профилактическое питание, утвержденный Приказом Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 16 мая 2022 г. № 298н» опубликован на портале правовой информации[1].




Новая редакция Перечня вступит в силу с 1 сентября 2024 г. В таком виде он будет применяться до 1 сентября 2028 г.




В действующий Перечень включено 3305 видов работ. Его расширили, добавив 486 новых позиций (с 3306 по 3774) в 26 новых разделах (XIII – XXXVII):



XII.Производство взрывчатых веществ (тротил, его полупродукты, гексоген, октоген, пентаэритриттетранитрат, тетрил)XIV.Производство нитроэфировXV.Производство баллиститных, сферических порохов, зарядов и воспламенителей из нихXVI.Бронирование изделий из порохов, смесевого и пиротехнического твёрдого топлива различными методамиXVII.Производство малогазовых составовXVIII.Производство динамитов, детонитов, победитов, угленитов и взрывчатых смесей на основе нитроэфировXIX.Производство суррогатных взрывчатых веществ: аммонитов, аммотолов, акватолов, гранулитов, зерногранулитов, динафталитовХХ.Производство прессованных изделий из взрывчатых веществ и из смесей на их основеXXI.Снаряжение боеприпасов взрывчатыми веществамиXXII.Профессии вспомогательных участков по снаряжению боеприпасовXXIII.Производства инициирующих взрывчатых веществ, исходных компонентов для производства инициирующих взрывчатых веществ и составов на их основе (ударных, накольно-лучевых, воспламенительных, зажигательных, замедляющих): 1) производство гремучей ртути и составов на основе инициирующих взрывчатых веществ; 2) производство азида свинца, тринитрорезорцината свинца(ТНРС), тетразена;3) производство азида натрияXXIV.Производство снаряжения всех видов капсюльных изделий и средств инициирования: детонаторов, воспламенителей электродетонаторов, электрозапаловXXV.Производство детонирующего шнураXXVI.Пиротехническое производство (осветительные, зажигательные, дымовые сигнальные, трассирующие и пиротехнические составы, твёрдое пиротехническое топливо, огнесмеси, снаряжение ими боеприпасов, элементов к ним и пиротехнических изделий)XXVII.Производство сгорающих гильз (СГ)XXVIII.Производство пироксилина и коллоксилина(нитроцеллюлозы)XXIX.Производство пироксилиновых малогигроскопичных пороховХХХ.Полигоны и испытательные станции нитроглицериновых порохов, твёрдых топлив, взрывчатых веществ, боеприпасов, всех видов капсюлей ­детонаторов, электродетонаторов, капсюлей-воспламенителей, электрозапалов, пиротехнических составов и изделийXXXI.Производство взрывчатых аминов и полупродуктов для них. Производство тринитрометана (нитроформа). Производство тетранитрометана. Производство взрывчатых нитроаминов на основе тетранитрометана, тринитрометена, тринитроэтилового спиртаXXXII.Снаряжение всех видов изделий хлорацетофенономXXXIII.Производство смесевого твёрдого топливаXXXIV.Производство этиленимина и полиэтилениминаXXXV.Производство пластических взрывчатых веществ (на основе бризантных взрывчатых веществ)XXXVI.Производство органосиликатных материаловXXXVII.Дополнение к разделам XIII-XXXVI настоящего Перечня по химическим и специальным производствам[2] 3770. Рабочие и инженерно-технические работники опытных производств и установок, занятые усовершенствованием, рационализацией производственных процессов и отработкой новых изделий. 3771. Рабочие и инженерно-технические работники цеховых и заводских лабораторий, занятые усовершенствованием, рационализацией производственных процессов. 3772. Работники по обслуживанию контрольно-измерительных приборов (КИП). 3773. Газоспасатель (дежурный). 3774. Рабочие, занятые полный рабочий день на чистке и промывке железнодорожных и автотранспортных цистерн из-под продуктов, в производствах которых установлена выдача лечебно-профилактического питания.



На этом всё.



С новым перечнем работников, которым положено ЛПП, разбиралась Светлана Подберезина.



PROдолжение следует…







[1] https://bif.one/LXqynV1



[2] Указанные в п. 3770-3774 категории работников обеспечиваются рационами, перечисленными в соответствующем подразделе перечня в зависимости от наименования производств химических веществ.