URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/likbez/%d0%bf%d0%be%d1%80%d1%8f%d0%b4%d0%be%d0%ba-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d0%b4%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d0%bc%d0%b5%d0%b4%d0%be%d1%81%d0%bc%d0%be%d1%82%d1%80%d0%be%d0%b2-302%d0%bd.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 04.06.2017
Заголовок: Минтруд и Роструд разъяснили порядок проведения обязательных медицинских осмотров!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Минтруд и Роструд разъяснили порядок проведения обязательных медицинских осмотров!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 04.06.2017
            Обновлено 01.02.2021        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Как известно, порядок проведения медосмотров утверждён приказом Минздравсоцразвития России от 12.04.2011 г. № 302н. Приказ 302н, как и любой другой нормативный правовой акт в области охраны труда, имеет труднопонимаемые моменты, которые, собственно, и берётся разъяснять Минтруд и Роструд. В этой заметке представлены часть таких разъяснений.
Внимание! Вот и закончилась эпоха приказа 302н с его тремя приложениями, затёртыми до дыр. Теперь медицинские осмотры работников будут проводиться по новому порядку, утверждённому приказом 29н — запомните этот номер — 29н! Читать подробности
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/06/poryadok-provedeniya-medosmotrov.jpg","width":"950","height":"600"}

Содержание

Минтруд про медицинские осмотры
Роструд про медицинские осмотры
СКАЧАТЬ ПИСЬМА
Письмо Минтруда России от 28.04.2017 г. № 15-2/ООГ-1224 «О прохождении обязательных предварительных медицинских осмотров»
Письмо Роструда от 12.05.2017 г. № ПГ/08696-03-3 «О проведении обязательных предварительных и периодических медицинских осмотров»


Минтруд про медицинские осмотры
Заместитель директора Департамента условий и охраны труда Т.М. Жигастова в письме от 28 апреля 2017 года № 15-2/ООГ-1224 сообщила следующее:
Согласно статье 69 Трудового кодекса Российской Федерации (далее — Кодекс) обязательному предварительному медицинскому осмотру при заключении трудового договора подлежат лица, не достигшие возраста восемнадцати лет, а также иные лица в случаях, предусмотренных настоящим Кодексом и иными федеральными законами.
В соответствии со статьей 213 Кодекса работники, занятые на работах с вредными и (или) опасными условиями труда (в том числе на подземных работах), а также на работах, связанных с движением транспорта, проходят обязательные предварительные (при поступлении на работу) и периодические (для лиц в возрасте до 21 года — ежегодные) медицинские осмотры для определения пригодности этих работников для выполнения поручаемой работы и предупреждения профессиональных заболеваний. В соответствии с медицинскими рекомендациями указанные работники проходят внеочередные медицинские осмотры.
Таким образом, в случае если работник был уволен (с расторжением трудового договора), а затем принят на ту же работу, на него распространяются все требования трудового законодательства, в том числе в части прохождения обязательного предварительного медицинского осмотра.
Роструд про медицинские осмотры
Заместитель начальника Управления государственного надзора в сфере труда Л.В. Коваль в письме от 12 мая 2017 года № ПГ/08696-03-3 сообщил следующее:
В соответствии с пунктом 5.5.4 Положения о Федеральной службе по труду и занятости, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.06.2004 г. № 324, Роструд осуществляет информирование и консультирование работодателей и работников по вопросам соблюдения трудового законодательства и нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права. Мнение Роструда по вопросам, содержащимся в вашем обращении, не является разъяснением к нормативно-правовым актам, а отражает исключительно мнение Роструда по существу поставленных вопросов.
Проведение обязательных предварительных и периодических медицинских осмотров регламентировано приказом Минздравсоцразвития России от 12.04.2011 г. № 302н «Об утверждении перечней вредных и (или) опасных производственных факторов и работ, при выполнении которых проводятся обязательные предварительные и периодические медицинские осмотры (обследования), и Порядка проведения обязательных предварительных и периодических медицинских осмотров (обследований) работников, занятых на тяжелых работах и на работах с вредными и (или) опасными условиями труда» (далее — Приказ 302н).
Согласно пункту 2 Приложения № 3 Приказа 302н обязательные предварительные медицинские осмотры (обследования) при поступлении на работу (далее — предварительные осмотры) проводятся с целью определения соответствия состояния здоровья лица, поступающего на работу, поручаемой ему работе, а также с целью раннего выявления и профилактики заболеваний.
В соответствии со статьей 16 Трудового кодекса Российской Федерации трудовые отношения возникают между работником и работодателем на основании трудового договора.
Предварительные осмотры проводятся при поступлении на работу на основании направления на медицинский осмотр, выданного лицу, поступающему на работу, работодателем. В свою очередь направление заполняется на основании утвержденного работодателем списка контингентов. Включению в списки контингента согласно пункту 19 Приложения № 3 Приказа 302н подлежат работники:

подвергающиеся воздействию вредных производственных факторов, указанных в Перечне вредных и (или) опасных производственных факторов, при наличии которых проводятся обязательные предварительные и периодические медицинские осмотры (обследования), согласно приложению № 1 к Приказу 302н, а также вредных производственных факторов, наличие которых установлено по результатам аттестации рабочих мест по условиям труда (специальной оценки условий труда), проведенной в установленном порядке. В качестве источника информации о наличии на рабочих местах вредных производственных факторов, помимо результатов аттестации рабочих мест по условиям труда (специальной оценки условий труда), могут использоваться результаты лабораторных исследований и испытаний, полученные в рамках контрольно-надзорной деятельности, производственного лабораторного контроля, а также использоваться эксплуатационная, технологическая и иная документация на машины, механизмы, оборудование, сырье и материалы, применяемые работодателем при осуществлении производственной деятельности;
выполняющие работы, предусмотренные Перечнем работ, при выполнении которых проводятся обязательные предварительные и периодические медицинские осмотры (обследования) работников, согласно приложению № 2 к Приказу № 302н.

Исходя из изложенного полагаем, что прохождение предварительных осмотров во всех указанных в обращении случаях необходимо в соответствии с требованиями действующего законодательства.
Однако в случае наличия гражданско-правового договора между работодателем и медицинской организацией полагаем возможным в случаях, указанных в обращении, получение работником, ранее проходившим предварительный медицинский осмотр в этой организации, заключения о прохождении предварительного медицинского осмотра без повторного его прохождения при условии неистечения предусмотренного срока периодичности прохождения медицинских осмотров.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/03/Skachat-dokument-55.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ПИСЬМА
Письмо Минтруда России от 28.04.2017 г. № 15-2/ООГ-1224 «О прохождении обязательных предварительных медицинских осмотров»
Письмо Роструда от 12.05.2017 г. № ПГ/08696-03-3 «О проведении обязательных предварительных и периодических медицинских осмотров»
На этом всё. Если информация пригодилась, чуть ниже незабываем ставить рейтинговые звёздочки 😉 Спасибо за поддержку!
Продолжение следует …