URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%bc%d0%b8%d0%bd%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4-%d0%be-%d1%81%d0%bf%d0%b5%d1%86%d0%b8%d0%b0%d0%bb%d1%8c%d0%bd%d0%be%d0%b9-%d0%be%d1%86%d0%b5%d0%bd%d0%ba%d0%b5-%d1%83%d1%81%d0%bb%d0%be%d0%b2%d0%b8%d0%b9.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 02.10.2016
Заголовок: Минтруд о Специальной Оценке Условий Труда!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Минтруд о Специальной Оценке Условий Труда!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 02.10.2016
            Обновлено 02.10.2016        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! В этой заметке вы получите информацию по двум вопросам, связанных с таким мероприятием как специальная оценка условий труда.
СОУТ на вакантных рабочих местах
Минтруд России разъяснил, нужна ли специальная оценка условий труда на вакантных рабочих местах.
По мнению ведомства на таких местах проводить специальную оценку условий труда не нужно.
Минтруд разъяснил, что специальную оценку условий труда на вакантном рабочем месте нельзя провести, так как без работника штатные производственные (технологические) процессы на таком рабочем месте не происходят. Следовательно, и нечего оценивать. После того, как на это место примут работника, нужно провести внеплановую специальную оценку условий труда.
Источник: Письмо Минтруда России от 14.03.2016 г. № 15-1/ООГ-1041
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/10/spetsialnaya-otsenka-uslovij-truda.jpg","width":"480","height":"502"}
ДЕКЛАРИРОВАНИЕ
Далее разговор пойдёт о декларировании.
Чиновники готовят замену Приказу Минтруда России от 07.02.2014 г. № 80н «О форме и порядке подачи декларации соответствия условий труда государственным нормативным требованиям охраны труда, Порядке формирования и ведения реестра деклараций соответствия условий труда государственным нормативным требованиям охраны труда». В документе будет сказано, как подавать декларацию соответствия по-новому.
Внимание! Мы запустили бесплатный онлайн-сервис по выбору аккредитованных организаций для проведения СОУТ. Запросите стоимость услуг СОУТ у всех исполнителей в 3 шага и выберите лучшего. Перейти к подробностям СОУТ ПРО (откроется в новой вкладке)
Работодатели вправе задекларировать рабочие места с оптимальными и допустимыми условиями. Но лучше это сделать после того, как Минтруд скорректирует порядок, по которому подают такую декларацию.
Как нужно подавать декларацию соответствия, сказано в приказе Минтруда России от 07.02.2014 г. № 80н (далее — Приказ № 80н). В этом же приказе приведена форма декларации.
Но порядок и форма разработаны под старую редакцию Федерального закона от 28.12.2013 № 426-ФЗ «О специальной оценки условий труда» (далее — Закон № 426-ФЗ). Из-за этого не ясно, как составить и подать декларацию на рабочие места с оптимальными или допустимыми условиями труда.
Минтруд советует подождать с декларированием. В своем письме чиновники указали, что готовят документ, который скорректирует Приказ № 80н. После этого работодатели смогут подать декларацию с учётом всех требований закона.
Напомним, что с мая 2016 года в Законе № 426-ФЗ появилось новое условие (Федеральный закон от 01.05.2016 г. № 136-ФЗ). Теперь работодатели вправе задекларировать рабочие места, если:

на них нет вредных или опасных факторов. Такие факторы выявляет идентификация;
условия труда — оптимальные или допустимые. Для этого нужно провести испытания и изменения.

Послабление обернулось проблемами, так как ГИТ на местах оказались не готовы принимать декларации.
Источник: Письмо Минтруда от 07.06.2016 г. № 15-1/ООГ-2092
На этом всё. Ставим звёздочки и оставляем комментарии 😉