URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%be%d0%b1%d1%8a%d0%b5%d0%b4%d0%b8%d0%bd%d1%8f%d1%82%d1%8c-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b3%d1%80%d0%b0%d0%bc%d0%bc%d1%8b-%d0%b0-%d0%b1-%d0%b2-%d0%bf%d1%83%d0%bd%d0%ba%d1%82%d0%b0-46.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 22.01.2023
Заголовок: Можно ли объединять программы А, Б и В пункта 46?

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Можно ли объединять программы А, Б и В пункта 46?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 22.01.2023
            Обновлено 22.01.2023        
    
    
    
        
        

        Публикуем ответ Минтруда на вопрос нашего подписчика о том, можно ли объединять программы А, Б и В пункта 46 Правил обучения по охране труда и проверки знания требований охраны труда, утверждённых постановлением Правительства РФ от 24.12.2021 № 2464 «О порядке обучения по охране труда и проверки знания требований охраны труда»
Спасибо подписчику, который предпочёл остаться анонимным.
Департамент условий и охраны труда рассмотрел в пределах компетенции Ваше обращение, поступившее на официальный сайт Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации, и сообщает следующее.
В соответствии с пунктом 5.16 Положения о Министерстве труда и социальной защиты Российской Федерации, утверждённого постановлением Правительства Российской Федерации от 19 июня 2012 г. № 610, Минтруд России даёт разъяснения по вопросам, отнесённым к компетенции Министерства, в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации.
Постановлением Правительства Российской Федерации от 24 декабря 2021 г. № 2464 «О порядке обучения по охране труда и проверки знания требований охраны труда» утверждены Правила обучения по охране труда и проверки знания требований охраны труда (далее — Правила).
Согласно пункту 46 Правил обучение требованиям охраны труда в зависимости от категории работников проводится:
а) по программе обучения по общим вопросам охраны труда и функционирования системы управления охраной труда продолжительностью не менее 16 часов;
б) по программе обучения безопасным методам и приёмам выполнения работ при воздействии вредных и (или) опасных производственных факторов, источников опасности, идентифицированных в рамках специальной оценки условий труда и оценки профессиональных рисков, продолжительностью не менее 16 часов;
в) по программе обучения безопасным методам и приёмам выполнения работ повышенной опасности, к которым предъявляются дополнительные требования в соответствии с нормативными правовыми актами, содержащими государственные нормативные требования охраны труда.
Пунктом 47 Правил определено, что если работник подлежит обучению требованиям охраны труда по нескольким программам обучения требованиям охраны труда общая продолжительность обучения требованиям охраны труда суммируется.
В случае если работнику установлено обучение по охране труда по трём программам обучения требованиям охраны труда, общая минимальная продолжительность обучения по программам обучения требованиям охраны труда может быть снижена, но не менее чем до 40 часов. Сверх объёма часов, затрачиваемых на обучение по программам обучения требованиям охраны труда, предусматриваются часы на обучение по оказанию первой помощи пострадавшим и обучение по использованию (применению) средств индивидуальной защиты в случае организации отдельного самостоятельного процесса обучения по указанным темам в соответствии с настоящими Правилами.
Учитывая изложенное, в соответствии с Правилами предусмотрено, что в случае если работнику установлено обучение по охране труда по трём программам обучения требованиям охраны труда, общая минимальная продолжительность обучения по программам обучения требованиям охраны труда может быть снижена, но не менее чем до 40 часов.
При этом объединение программ, указанных в пункте 46 Правил, в одну программу Правилами не предусмотрено.
Одновременно информируем, что ответ на Ваше письмо не является нормативным правовым актом, носит разъяснительный характер и является мнением Департамента условий и охраны труда на отдельный заданный вопрос.
Заместитель директора Департамента условий и охраны труда
А.А. Воротилкин
Скачать Письмо Минтруда России от 15.12.2022 № 15-2/ООГ-3216 «О программах обучения по охране труда»

На этом всё.
Продолжение следует …