URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/likbez/%d0%b2%d0%b5%d0%b4%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%b6%d1%83%d1%80%d0%bd%d0%b0%d0%bb%d0%b0-%d0%bf%d0%be-%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b5-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 03.07.2016
Заголовок: Можно Ли Вести Журнал Регистрации Инструктажа На Рабочем Месте в Электронном Виде?

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Можно Ли Вести Журнал Регистрации Инструктажа На Рабочем Месте в Электронном Виде?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 03.07.2016
            Обновлено 03.07.2016        
    
    
    
        
        

        Вопрос от Владимира:
Добрый день! Можно ли вести журнал регистрации инструктажа на рабочем месте в электронном виде и при проведении инструктажа распечатывать листы, ставить подписи и подшивать? Заранее спасибо!
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/07/zhurnal-po-ohrane-truda.jpg","width":"500","height":"500"}
Ответ для Владимира:
Здравствуйте, Владимир! Нормативно не установлено требование, в соответствии с которым журналы проведения инструктажей по охране труда должны вестись в бумажном виде. Следовательно, журналы проведения инструктажей по охране труда можно вести в электронном виде. При этом необходимо обеспечить наличие электронно-цифровой подписи для каждого инструктируемого и инструктирующего. Также нужно обеспечить сохранность электронных журналов проведения инструктажей по охране труда, защиту от случайного удаления или некорректных правок.
Но нужно помнить, что некоторые правила по охране труда устанавливают жесткие требования оформлению журналов вплоть до использования приемов защиты от изъятия страниц (нумерация страниц, прошивка к примеру).
Требования пронумеровать и опечатывать журнал регистрации инструктажей на рабочем месте закреплены в ряде отраслевых правил. К примеру:
— Межотраслевые правила по охране труда на автомобильном транспорте, утверждённые Постановлением Минтруда РФ от 12.05.2003 г. № 28
п. 10.13. Журналы регистрации инструктажей на рабочем месте должны быть пронумерованы, прошнурованы, скреплены печатью и выдаваться руководителям подразделений под расписку;
— Правила охраны труда на торговых складах, базах и холодильниках, утверждённые Приказом Роскомторга от 28.06.1993 г. № 44
п. 1.2.34. Страницы журнала проведения инструктажа по безопасности труда должны быть пронумерованы, прошнурованы и скреплены печатью и подписью руководителя предприятия;
— другие.
На основании ГОСТ Р ИСО 15489-1-2007. Журналы выполняли не только функцию регистрации, но и могли служить в случае конфликта доказательством того, что записи действительно были созданы в определенный период времени и не могли быть вписаны позднее, соблюдаются следующие правила оформления данных документов:
— журналы должны иметь твердую обложку (для соблюдения сроков хранения);
— все страницы должны быть пронумерованы от начала до конца;
— журнал должен быть прошит;
— журнал должен содержать заверительную запись, которая состоит из указания названия журнала, количества прошитых, пронумерованных страниц (цифрами и прописью), должности, подписи и расшифровки подписи.
На вопрос ответила моя помощница по развитию группы ВКонтакте Светлана Подберезина.
На этом у нас всё. До новых заметок!