URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%be%d0%b1%d1%81%d0%bb%d0%b5%d0%b4%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%bd%d0%b0-%d0%bd%d0%b0%d1%80%d0%ba%d0%be%d1%82%d0%b8%d0%ba%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 16.04.2024
Заголовок: Наркотики. Для кого обследование на них обязательно, а для кого нет?

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Наркотики. Для кого обследование на них обязательно, а для кого нет?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 16.04.2024
            Обновлено 16.04.2024        
    
    В этой статье разберёмся, кто и при каких условиях обязан «сдавать анализы на наркотики»
    
        
        

        
Приветствуем подписчиков PRO.




Проводить освидетельствование на наличие алкоголя (наркотических/токсических веществ) в крови можно только с согласия работника (ч.1 ст.20 Федерального закона от 21.11.2011 № 323-ФЗ «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации»).





Проводить медицинское освидетельствование на наличие алкоголя в выдыхаемом воздухе может только организация, у которой есть медицинская лицензия (п.3 Порядка, утвержденного приказом Минздрава России от 18 декабря 2015 года № 933н). Проводить освидетельствование может только медицинский работник (Приказ Минздрава России от 30.05.2023 № 266н).




При наличии признаков опьянения и отрицательных результатах исследования выдыхаемого воздуха на алкоголь проводится отбор мочи в соответствии с приказом Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации от 27 января 2006 года № 40 «Об организации проведения химико-токсикологических исследований при аналитической диагностике наличия в организме человека алкоголя, наркотических средств, психотропных и других токсических веществ» для определения в ней наличия психоактивных веществ.




Работодатель не имеет права обязать работников сдавать анализы на содержание наркотических веществ и алкоголя в моче.







Порядок проведения предварительных и периодических медицинских осмотров утверждён приказом Минздрава России от 28.01.2021 № 29н (далее – приказ № 29н).



При проведении предварительных и периодических осмотров обследуемые лица проходят врача-нарколога (п. 12.3 и 31.3 приказа № 29н), который может предложить пройти экспресс-тестирование на наркотики или пройти освидетельствование. Для этого обследуемый должен дать своё согласие (ч.1 ст.20 Федерального закона от 21.11.2011 № 323-ФЗ).



В соответствии с ч.7 ст.220 Трудового кодекса РФ, Федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации для отдельных категорий работников медицинскими осмотрами может предусматриваться проведение химико-токсикологических исследований наличия в организме человека наркотических средств, психотропных веществ и их метаболитов, а также проведение психофизиологических обследований.



Следовательно, обязательность проведения химико-токсикологических исследований может предусматриваться Федеральными законами и иными нормативным правовыми актами.



Так, в целях защиты здоровья, нравственности, прав и законных интересов граждан в Российской Федерации установлены ограничения на занятие отдельными видами профессиональной деятельности и деятельности, связанной с источником повышенной опасности, для больных наркоманией согласно ст.45 Федерального закона от 08.01.1998 № 3-ФЗ «О наркотических средствах и психотропных веществах». В свою очередь, Постановлением Правительства РФ от 18.05.2011 № 394 утверждён Перечень отдельных видов профессиональной деятельности и деятельности, связанной с источником повышенной опасности, на занятие которыми устанавливаются ограничения для больных наркоманией (далее — Перечень).



В Перечень включены 28 видов деятельности:




Деятельность, связанная с оборотом наркотических средств и психотропных веществ.



Деятельность, связанная с культивированием наркосодержащих растений.



Работы, связанные с управлением транспортными средствами или управлением движением транспортных средств, по профессиям и должностям согласно перечню, утвержденному постановлением Правительства Российской Федерации от 19 января 2008 года № 16.



Работы по профессиям и должностям согласно перечню профессий и должностей работников, обеспечивающих движение поездов, подлежащих обязательным предварительным, при поступлении на работу, и периодическим медицинским осмотрам, утвержденному постановлением Правительства Российской Федерации от 8 сентября 1999 года № 1020, а также работы, связанные с выходом на действующие железнодорожные пути.



Работы в качестве членов летных и кабинных экипажей воздушных судов гражданской авиации, а также диспетчеров, осуществляющих организацию и управление воздушным движением.



Работы на морских судах, судах смешанного (река — море) плавания и на судах внутреннего плавания.



Деятельность, связанная с эксплуатацией, ремонтом скважин и установок при добыче нефти, переработке высокосернистой, сернистой и малосернистой нефти, природного газа, пиробензола, селективной очистке масел, пиролиза, очистке нефти и газа от сероводорода, очистке нефтеналивных судов, цистерн, резервуаров, добычей и обработкой озокерита, экстракционноозокеритовым производством, регенерацией авто- и авиамасел, выделением и применением предельных и непредельных углеводородов (производство полиэтилена, дивинила, изопрена и других), применением бензина-растворителя, производством синтетических продуктов (фенола, ацетона, синтетических жирных кислот и спиртов и других), вспомогательными процессами, связанными с обслуживанием товарных парков, отбором проб, лабораторным контролем сырья, промежуточных и конечных продуктов (нефть и природный газ).



Деятельность, связанная с добычей (открытым и подземным способом) и переработкой полезных ископаемых.



Работы, связанные с производством и применением (включая лабораторные работы) бензола, гомологов и производных бензола (изопропилбензола, стирола, толуола и других).



Работы, непосредственно связанные с производством, транспортировкой и применением легковоспламеняющихся и взрывчатых материалов и веществ, работы на взрыво- и пожароопасных производствах.



Все виды деятельности в области использования атомной энергии.



Деятельность в области промышленной безопасности: проектирование, строительство, эксплуатация, расширение, реконструкция, капитальный ремонт, техническое перевооружение, консервация и ликвидация опасного производственного объекта, изготовление, монтаж, наладка, обслуживание и ремонт технических устройств, применяемых на опасном производственном объекте, проведение экспертизы промышленной безопасности, подготовка и переподготовка работников опасного производственного объекта.



Деятельность, связанная с оборотом оружия.



Аварийно-спасательные работы.



Подводные работы.



Подземные работы.



Работы на высоте, верхолазные работы, а также работы по обслуживанию подъемных сооружений.



Работы, связанные с управлением подъемными механизмами (краны).



Работы, непосредственно связанные с обслуживанием сосудов под давлением.



Работы на водопроводных сооружениях, связанные с подготовкой воды и обслуживанием водопроводных сетей.



Работы, выполняемые с применением изолирующих средств индивидуальной защиты и фильтрующих противогазов.



 Медицинская деятельность.



Деятельность, связанная с производством витаминов, сульфаниламидных, пиразолоновых, противоопухолевых и гормональных препаратов, нейролептиков, антикоагулянтов и анестетиков (фторотан).



Работы в организациях медицинской промышленности и аптечной сети, связанные с изготовлением, расфасовкой и реализацией лекарственных средств.



Педагогическая деятельность, а также деятельность, непосредственно связанная и непосредственно не связанная с образовательным процессом, в образовательных организациях.



Работы в детских и подростковых сезонных оздоровительных организациях.



Работы с использованием сведений, которые относятся к охраняемой в соответствии с законодательством Российской Федерации информации ограниченного доступа.



Работы на рабочих местах, условия труда на которых отнесены к вредным или опасным условиям труда, установленным по результатам проведения специальной оценки условий труда.




Соответственно, существуют случаи, когда химико-токсикологические исследования являются обязательны. ТК РФ (ст. 220)



Порядок организации проведения химико-токсикологических исследований при аналитической диагностике наличия в организме человека алкоголя, наркотических средств, психотропных и других токсических веществ регламентирует:




приказ Минздравсоцразвития России от 27.01.2006 № 40 



Федеральный закон № 16-ФЗ (ч. 2 ст. 12.3)



Федеральный закон № 17-ФЗ (ст. 25)



Федеральный закон № 77-ФЗ (ч. 1 ст. 6)



Федеральный закон № 150-ФЗ (статья 12)



Федеральный закон № 342-ФЗ (п. 16 ч. 1 ст. 12)



Воздушный кодекс РФ (п. 3.1 ст. 52)



Закон РФ от 11.03.1992 № 2487-1 (ст. 11.1)



Кодекс внутреннего водного транспорта РФ (п. 2 ст. 41, п. 3.1 ст. 28)



Кодекс торгового мореплавания РФ (п. 1 ст. 55, п. 3 ст. 87)





Так, например, согласно п.2 ст.27 «Кодекса внутреннего водного транспорта РФ» к работе на судне не допускаются лица, не прошедшие медицинский осмотр, а также лица, подвергнутые административному наказанию за потребление наркотических средств или психотропных веществ без назначения врача либо новых потенциально опасных психоактивных веществ, до окончания срока, в течение которого лицо считается подвергнутым административному наказанию. Перечень заболеваний, препятствующих работе на морских судах, судах внутреннего плавания, а также на судах смешанного (река — море) плавания, утв. Постановлением Правительства РФ от 24.06.2017 № 742.





Согласно п.3.1 ст.28 «Кодекса внутреннего водного транспорта РФ» лица, допущенные к работе на судне, обязаны ежегодно проходить медицинский осмотр, включающий в себя химико-токсикологические исследования наличия в организме человека наркотических средств, психотропных веществ и их метаболитов.





Согласно абз.4 п.2 ст.41 «Кодекса внутреннего водного транспорта РФ» лоцман обязан ежегодно проходить медицинский осмотр, включающий в себя химико-токсикологические исследования наличия в организме человека наркотических средств, психотропных веществ и их метаболитов.





В силу требований п.3.1 ст.52 «Воздушного кодекса РФ» лица из числа специалистов авиационного персонала проходят обязательные предварительные (при поступлении на работу) и периодические (в течение трудовой деятельности) медицинские осмотры, включающие в себя химико-токсикологические исследования наличия в организме человека наркотических средств, психотропных веществ и их метаболитов.





В соответствии с п.1 ст.55 «Кодекса торгового мореплавания РФ» лица, претендующие на допуск к работе на судне, обязаны пройти предварительный медицинский осмотр, включающий в себя химико-токсикологические исследования наличия в организме человека наркотических средств, психотропных веществ и их метаболитов. Лица, допущенные к работе на судне, обязаны ежегодно проходить такой медицинский осмотр. Согласно п.3 ст.87 указанного Кодекса лоцман обязан ежегодно проходить медицинский осмотр, включающий в себя химико-токсикологические исследования наличия в организме человека наркотических средств, психотропных веществ и их метаболитов.





Согласно абз.3 ст.6 Федерального закона от 14.04.1999 № 77-ФЗ «О ведомственной охране» работники ведомственной охраны, выполняющие задачи, возложенные на ведомственную охрану, обязаны ежегодно проходить профилактический медицинский осмотр, включающий в себя химико-токсикологические исследования наличия в организме человека наркотических средств, психотропных веществ и их метаболитов, а также периодические проверки на пригодность к действиям в условиях, связанных с применением огнестрельного оружия и (или) специальных средств.





В силу требований ст.12 Федерального закона от 13.12.1996 № 150-ФЗ «Об оружии» выдача оружия работникам юридических лиц с особыми уставными задачами, в должностные обязанности которых входят использование огнестрельного оружия и его применение в целях самообороны или осуществления предусмотренных федеральными законами функций, осуществляется по решению руководителей данных юридических лиц после прохождения указанными работниками соответствующей подготовки, их периодической проверки на пригодность к действиям в условиях, связанных с применением огнестрельного оружия, и при отсутствии у них оснований, препятствующих получению лицензии на приобретение гражданского оружия. Эти работники обязаны иметь выданное федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным в сфере оборота оружия, или его территориальным органом разрешение на хранение и ношение служебного оружия, а также ежегодно проходить периодическую проверку на пригодность к действиям в условиях, связанных с применением огнестрельного оружия, и химико-токсикологические исследования на наличие в их организме наркотических средств, психотропных веществ и их метаболитов.





Соответствующее освидетельствование согласно ст.11.1 Закона РФ от 11.03.1992 № 2487-1 «О частной детективной и охранной деятельности в Российской Федерации» должен проходить частный охранник.





В соответствии с п.3 ст.25 Федерального закона от 10.01.2003 № 17-ФЗ «О железнодорожном транспорте в Российской Федерации» лица, принимаемые на работу, непосредственно связанную с движением поездов и маневровой работой, и работники, выполняющие такую работу и (или) подвергающиеся воздействию вредных и опасных производственных факторов, проходят за счет средств работодателей обязательные предварительные (при поступлении на работу) и периодические (в течение трудовой деятельности) медицинские осмотры, включающие в себя химико-токсикологические исследования наличия в организме человека наркотических средств, психотропных веществ и их метаболитов.





В силу требований п.4 ст.12.3 Федерального закона от 09.02.2007 № 16-ФЗ «О транспортной безопасности» работники подразделений транспортной безопасности обязаны ежегодно проходить профилактический медицинский осмотр, включающий в себя химико-токсикологические исследования наличия в организме человека наркотических средств, психотропных веществ и их метаболитов, и периодические проверки на пригодность к действиям в условиях, связанных с применением огнестрельного оружия, специальных средств, электрошоковых устройств и искровых разрядников.




В указанных случаях исследования также проводятся с согласия обследуемого. Отказ от прохождения ХТИ влечёт за собой отстранение от работы.



Вывод:



Случаи, когда работник обязан «сдавать анализы на наркотики» установлены федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации. Если ХТИ при трудоустройстве на должность или в процессе работы обязательны, то работодатель обязан направить соискателя или работника на медицинский осмотр, включающий в себя ХТИ наличия в организме человека наркотических средств, психотропных веществ и их метаболитов.








Читайте также: Процесс СУОТ: медицинские освидетельствования работников на состояние опьянения.




На этом всё.



С категориями работников, для которых обязательно проведение ХТИ, разбиралась Светлана Подберезина.



PROдолжение следует…