URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%bf%d1%81%d0%be%d1%82-%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%84%d1%81%d0%be%d1%8e%d0%b7%d1%8b.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 05.10.2020
Заголовок: Наше предложение на участие в ПСОТ-Профсоюзы!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Наше предложение на участие в ПСОТ-Профсоюзы!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 05.10.2020
            Обновлено 07.10.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! У нас новое совместное с HSE Center предложение — ПСОТ Профсоюзы! В нынешних экономических условиях многие профсоюзы и уполномоченные по охране труда начинают играть важнейшую роль в обеспечении охраны труда на предприятии и укреплении культуры безопасности на рабочих местах. Круг их задач не ограничивается только осуществлением контроля за соблюдением требований охраны труда. Уполномоченные по охране труда с одной стороны являются проводниками ценности безопасности от руководства организации к её работникам, а с другой стороны — обеспечивают защиту других личных ценностей персонала, связанных с безопасностью:

права на удобные средства защиты;
на справедливые компенсации за работу во вредных условиях труда;
на заботу о здоровье;
на осведомленность об опасностях и рисках при выполнении работ.

{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2020/10/PSOT-Profsoyuz.jpg","width":"755","height":"755"}

Содержание

Мы предлагаем обновить взгляд на профсоюзную деятельность и работу уполномоченных по охране труда в современных реалиях!
Видео-презентация ПСОТ-Профсоюзы
Участники Программы научатся:
Как проходит участие в Программе
Принимая участие в Программе, вы получите:
Стоимость участия
Когда начало?
Как зарегистрироваться по промо-коду и получить скидку 3% ?
Регистрация в ПСОТ-Профсоюз (ссылка со скидкой 3%)


Мы предлагаем обновить взгляд на профсоюзную деятельность и работу уполномоченных по охране труда в современных реалиях!
Для того, чтобы работа уполномоченных давала ожидаемый эффект, они должны обладать серьёзным объёмом знаний обо всех механизмах и процессах системы управления охраной труда, а также соответствующими навыками, развитие которых, как правило, не охватывается традиционными программами обучения по охране труда.
HSE Center совместно с «Газпром добыча Уренгой профсоюз» разработали Программу совершенствования по охране труда для членов профсоюзов и уполномоченных по охране труда профсоюзных организаций (ПСОТ-Профсоюз). Это интерактивная образовательная Программа с производственной практикой в онлайн-формате и рейтингом участников, позволяющая существенно повысить как вовлечённость в процесс получения знаний, так и качество этих знаний.
Участие уполномоченных по охране труда в Программе совершенствования позволит качественно повысить уровень их компетентности в области охраны труда и здоровья, выработать навыки, необходимые для поддержания на рабочих местах здоровых и безопасных условий труда.
Видео-презентация ПСОТ-Профсоюзы

    
        
    
        
                        
                     
            

    
    
        
                                            
                                    
                                    
    





    {"@context":"https:\/\/schema.org","@type":"VideoObject","name":"Наше предложение на участие в ПСОТ-Профсоюзы!","description":"Приветствую, друзья! У нас новое совместное с HSE Center предложение - ПСОТ Профсоюзы! В нынешних экономических условиях многие профсоюзы и уполномоченные по охране труда начинают играть важнейшую роль в обеспечении охраны труда на предприятии и укреплении культуры безопасности на рабочих местах. Круг их задач не ограничивается только осуществлением контроля за соблюдением требований охраны труда. Уполномоченные…","uploadDate":"2020-10-05T17:51:54+03:00","thumbnailUrl":"https:\/\/xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai\/wp-content\/uploads\/2020\/10\/youtube-4nulARPUHFg.jpg","embedUrl":"https:\/\/www.youtube.com\/embed\/4nulARPUHFg"}


Участники Программы научатся:

Эффективно взаимодействовать с работниками по вопросам охраны труда.
Осуществлять контроль за соблюдением работодателями законодательных и других нормативных правовых актов об охране труда, состоянием охраны труда. За выполнением работниками их обязанностей по обеспечению охраны труда.
Участвовать в работе комиссий в роли представителя работников (в том числе комиссии по расследованию несчастного случая на производстве; комиссии по проведению проверок и обследований технического со стояния зданий, сооружений, оборудования, машин и механизмов на соответствие их действующим требованиям охраны труда).
Анализировать состояние условий и охраны труда в организации.
Формировать и вносить обоснованные предложения по улучшению условий труда и оздоровлению работников.
Оказывать методическую и консультационную помощь работникам по вопросам охраны труда.

Как проходит участие в Программе
Вся Программа, включая теоретическую и практическую части, проходит в онлайн-формате, что позволяет обучаться и приобретать навыки в любом месте и в любое время. Каждый участник самостоятельно выбирает удобный для себя режим подготовки — смотреть вебинары онлайн или осваивать теоретический материал, просматривая видеозаписи выступлений спикеров.
Принимая участие в Программе, вы получите:

Все учебные материалы — презентации, записи всех вебинаров, все дополнительные материалы партнеров Программы, которые остаются у участника для использования в практической работе и доступны в Личном кабинете.
Знания от высококвалифицированных экспертов или экспертных организаций страны по каждой теме модулей ПСОТ-Профсоюз.
Отработку практических навыков в виртуальной производственной среде, реализованной в формате электронного тренажера — Завод «РискПроф».
Оценку своей подготовки в системе рейтингов, которая позволяет количественно оценить погружение участников в процесс обучения, отслеживать наиболее удавшиеся в подготовке темы, и к которым необходимо вернуться для более качественного освоения материала или отработки навыков.
Участие в чатах мессенджеров и социальных сетей с экспертами и участниками позволят ещё больше погрузиться в процесс и ознакомиться с опытом коллег.
Документы, свидетельствующие об успешном прохождении контроля знаний и выполнения практических занятий — по окончании каждой темы участнику выдаётся электронный сертификат (всего 19 сертификатов).

По окончании всей Программы участники получают 7 обязательных удостоверений и Диплом о профессиональной переподготовке по специальности «Безопасность технологических процессов и производств». Документы выдаются только при успешном прохождении контроля знаний по теме.
Стоимость участия



Количество участников
Стандартная цена
Цена со скидкой по предзаказу
Цена по промо-коду Блог—Инженера (Скидка 3%)


1 участник
28 557 ₽
19 990 ₽
19 390 ₽


от 2 до 5 участников
107 129 ₽
74 990 ₽
72 740 ₽


от 6 до 10 участников
142 843 ₽
99 990 ₽
96 990 ₽


от 11 до 25 участников
285 700 ₽
199 990 ₽
193 990 ₽


свыше 25 участников
Рассчитывается индивидуально


Тариф «Слушатель»
Бесплатно. Только доступ к вебинарам online



Когда начало?
7 октября мы проведём обзорный вебинар, 26 октября официальный страт ПСОТ-Профсоюз. Регистрируйтесь, чтобы ничего не пропустить.
Как зарегистрироваться по промо-коду и получить скидку 3% ?
Всё очень просто. Промо-код blog уже привязан к ссылке, которая указана ниже. Если по каким-то техническим причинам вам оформят заказ без скидки, то в письме или по телефону сообщите менеджеру, что вы регистрировались по промо-коду от Блог—Инженера.
Регистрация в ПСОТ-Профсоюз (ссылка со скидкой 3%)
На этом всё. Ждём вас на Программе совершенствования по охране труда для профсоюзов и уполномоченных по охране труд!
Продолжение следует …