URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%bb%d1%8c%d0%b3%d0%be%d1%82%d0%bd%d0%b0%d1%8f-%d0%bf%d0%b5%d0%bd%d1%81%d0%b8%d1%8f-%d1%81%d0%be%d1%83%d1%82.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 10.10.2022
Заголовок: Нельзя лишать льготной пенсии при отсутствии вредности по СОУТ (Встать, суд  идёт!)

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Нельзя лишать льготной пенсии при отсутствии вредности по СОУТ (Встать, суд  идёт!)
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 10.10.2022
            Обновлено 10.10.2022        
    
    
    
        
        

        Внимание! Конституционный суд признал ст. 12-13 Закона о СОУТ не соответствующими Конституции РФ.
Соответствующее решение отражено в постановлении Конституционного Суда РФ от 4 октября 2022 г. № 40-П (скачать в WORD)
Всё началось с того, что на рабочем месте медсестры одного из исправительных учреждений Белгородской области в декабре 2014 года по результатам СОУТ условия труда были признаны допустимыми (2 класс), что повлекло освобождение работодателя от обязанности уплаты страховых взносов на обязательное пенсионное страхование по дополнительным тарифам, установленным ст.428 Налогового кодекса РФ. Последующая специальная оценка условий труда проведена в октябре 2019 года; по её результатам условия труда на этом же рабочем месте признаны вредными (подкласс 3.1) в связи с действием на рабочем месте вредных биологических факторов.
В результате те 5 лет, когда работодателем не выплачивались повышенные взносы в Пенсионный фонд, не включены в «льготный стаж». В результате гражданка не получила право на досрочную трудовую пенсию и обратилась в суд за защитой своих прав на получение досрочной пенсии.
Такие случаи, когда работники теряют право на досрочную пенсию из-за того, что работодатель не платил за них взносы в Пенсионный фонд по повышенному тарифу уже давно стали классикой. А некоторые работодатели сознательно создают условия, чтобы эксперты «рисовали двоечки» в картах специальной оценка условий труда. При этом профит в виде уменьшенных взносов получает работодатель, эксперты получают профит деньгами за работу, а работник вместо того, чтобы уйти на пенсию досрочно, вынужден либо выработать недостающий стаж, либо ждать пенсии по возрасту.
Судов по этому поводу было много и решения принимались разные и, как правило, не в пользу работника.
И вот, наконец, суд, решения которого невозможно обжаловать, поставил точку в спорах, установив незаконность нормы, позволяющей этому быть. Статьи 12 и 13 Федерального закона от 28.12.2013 г. № 426-ФЗ «О специальной оценке условий труда» не соответствует Конституции Российской Федерации, её статьям 39 (части 1 и 2), 55 (часть 3), 75 (часть 6) и 75_1, в той мере, в какой содержащиеся в ней положения, обусловливая реализацию пенсионных прав постоянно и непосредственно занятых на работах с осуждёнными рабочих и служащих учреждений, исполняющих уголовные наказания в виде лишения свободы (в том числе медицинских работников, занятых на таких работах в указанных учреждениях), установлением по результатам специальной оценки условий труда соответствующего класса (подкласса) вредных и (или) опасных условий труда на их рабочих местах, позволяют не включать периоды такой деятельности в их страховой стаж, необходимый для возникновения права на досрочное назначение им страховой пенсии по старости на основании пункта 17 части 1 статьи 30 Федерального закона «О страховых пенсиях», притом что действующим правовым регулированием не предусмотрена возможность учёта специфики такой трудовой деятельности (см. пункт 1 постановления Конституционного Суда РФ от 4 октября 2022 г. № 40-П). Конституционный суд предписал законодателям скорректировать закон.
Запомните и донесите до работодателей! 

Правила СОУТ не должны обесценивать конституционное право на досрочную пенсию. 
До внесения изменений работодатели должны уплачивать дополнительные взносы за работников, имеющих право на досрочную пенсию вне зависимости от результатов СОУТ.

Что думаете?
Продолжение следует …