URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%bd%d1%81-%d1%84%d0%b3%d0%b8%d1%81-%d1%81%d0%be%d1%83%d1%82.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 06.03.2024
Заголовок: Несчастные случаи будут регистрировать во ФГИС СОУТ?

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Несчастные случаи будут регистрировать во ФГИС СОУТ?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 06.03.2024
            Обновлено 06.03.2024        
    
    Государственная Дума отклонила законопроект о единой государственной информационной системе учёта несчастных случаев на производстве. И что же, никакого единого учёта НС в России не будет? Будет, но не так, как планировали! Из статьи вы узнаете, каким образом он будет организован.  
    
        
        

        
Приветствуем подписчиков PRO.



25 июля 2023 года на рассмотрение Государственной Думы был внесён законопроект № 409465-8 «О внесении изменений в Трудовой кодекс Российской Федерации» (о единой государственной информационной системе учёта несчастных случаев на производстве).



11 августа 2023 года для подписчиков PRO, мы дали обзор законопроекта о создании ЕГИС НС.



Планировалось, что с 1 января 2024 г. ТК РФ дополнят новой статьёй 230_2, регламентирующей создание и работу ЕГИС НС.  



Правовое управление Государственной Думы в своём заключении на законопроект указало, что в настоящее время в Российской Федерации существует Федеральная государственная информационная система учёта результатов проведения специальной оценки условий труда (далее – ФГИС СОУТ), в которой объектами учёта в отношении рабочего места являются в том числе сведения о произошедших за последние 5 лет несчастных случаях на производстве и о профессиональных заболеваниях, выявленных у работников, занятых на данном рабочем месте[1].






При этом в законопроекте не определено, каким образом существующая и создаваемая государственные информационные системы будут соотносится друг с другом в части учёта несчастных случаев на производстве.



Кроме того, в заключении отметили, что законопроектом прилагается закрепить в ТК РФ внесение в ЕГИС НС информации и материалов расследования НС, произошедшими с самозанятым, заключившими договоры гражданско-правового характера, однако правоотношения с участием указанной категории лиц нормами Кодекса не регулируются.



Работодатели, имеющие работников, с которыми они состоят в трудовых отношениях, не вправе применять специальный налоговый режим, то есть быть самозанятыми[2].



Комитет по труду, социальной политике и делам ветеранов Государственной Думы в своём заключении указало, что согласно сопроводительным материалам целью законопроекта является устранение правового пробела, связанного с отсутствием единого учёта всех несчастных случаев на производстве, произошедших в организациях на территории Российской Федерации, независимо от их вида и подчинённости.



Вместе с тем предлагаемый способ урегулирования данного вопроса не будет способствовать достижению заявленной цели, поскольку проектируемые изменения выходят за рамки правового регулирования ТК РФ в связи с тем, что его нормами не могут быть урегулированы отношения по расследованию и учёту несчастных случаев, произошедших с гражданами, на деятельность которых нормы ТК РФ не распространяются (например, самозанятые граждане, работники, осуществляющие свою деятельность на основании гражданско-правового договора, военнослужащие, работники правоохранительных органов).



Законопроектом не определено, кто будет относиться к внешним пользователям информационной системы, порядок доступа которых регламентирован частью двенадцатой проектируемой статьи 230_2 ТК РФ.



Вызывает сомнения предложение приравнять организации, в которых лица, осужденные к лишению свободы, привлекаются к труду, к понятию «работодатель» для целей ТК РФ. С учётом специфики правового статуса осужденных, а также особых условий их жизнедеятельности реализация в отношении них обязанностей работодателя в полном объёме в порядке, предусмотренном ТК РФ, не представляется возможной.



Создание новой информационной системы потребует дополнительных расходов за счёт средств федерального бюджета. Однако в финансово-экономическом обосновании к законопроекту размер возникающих расходов не определен, какие-либо данные, необходимые для объективной оценки финансовых последствий принятия федерального закона, также отсутствуют.



Комитет Совета Федерации по социальной политике не поддерживает законопроект № 409465-8, отмечая, в частности, что «…отдельные функции ФГИС СОУТ и информационной системы, предлагаемой законопроектом, являются дублирующими».



Комитет Совета Федерации по экономической политике и Комитет Совета Федерации по конституционному законодательству и государственному строительству не поддержали законопроект.



Правительство Российской Федерации не поддержало законопроект и отметило, что «…реализация предлагаемых законопроектом положений потребует дополнительных бюджетных ассигнований федерального бюджета, однако в нарушение требований статьи 83 Бюджетного кодекса Российской Федерации законопроектом не определены источники и порядок исполнения новых видов расходных обязательств».



Счётная палата Российской Федерации не поддержала законопроект, поскольку «…из законопроекта и обосновывающих его принятие материалов неясно, каким образом предполагается использовать информацию, содержащуюся в создаваемой информационной системе, для целей прогнозирования и планирования экономики страны, которые заявлены в пояснительной записке».



Профсоюзы, не представили своего мнения о законопроекте.



РССП не поддержал законопроект, поскольку «…создание Единой государственной информационной системы учёта несчастных случаев на производстве может создать дополнительную финансовую и административную нагрузку на бизнес, при том, что организации в установленном порядке уже направляют информацию о несчастных случаях в органы государственного статистического наблюдения, другие государственные органы, а также в исполнительный орган страховщика».



С учётом изложенного Комитет по труду, социальной политике и делам ветеранов не поддерживает концепцию проекта федерального закона № 409465-8 «О внесении изменений в Трудовой кодекс Российской Федерации» и рекомендовал Государственной Думе отклонить указанный законопроект.




27 февраля 2024 года Государственная Дума отклонила законопроект о создании ЕГИС НС.




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/03/neschastnye-sluchai-FGIS-SOUT.png","width":"1288","height":"832"}
			
				
			
		




Но на этом история с созданием ЕГИС НС не заканчивается. Наш доблестный Минтруд (не сам, конечно, а силами привлечённых специалистов), дорабатывает ЛКОТ работодателей функционалом по передаче сведений о НС и материалов их расследования.




Читайте о новом функционале ЛКОТ работодателя, обеспечивающем функционирование во ЕГИС НС в статье для подписчиков PRO.



На этом всё.



С законопроектом о регистрации несчастных случаев на производстве разбиралась Светлана Подберезина.



PROдолжение следует…







[1] подпункт «ж» пункта 2 части 2 статьи 18 Федерального закона от 28.12.2013 г. № 426 – ФЗ «О специальной оценке условий труда»)



[2] часть 2 статьи 4 Федерального закона от 27 ноября 2018 г. № 422 – ФЗ «О проведении эксперимента по установлению специального налогового режима «Налог на профессиональный доход»