URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%bd%d0%b5%d0%b8%d0%b7%d0%b1%d0%b5%d0%b6%d0%bd%d1%8b%d0%b9-%d0%b8%d0%bd%d1%81%d1%82%d1%80%d1%83%d0%ba%d1%82%d0%b0%d0%b6-%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b5-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 30.09.2022
Заголовок: Неизбежный инструктаж по охране труда (рассказ)

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Неизбежный инструктаж по охране труда (рассказ)
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 30.09.2022
            Обновлено 30.09.2022        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Наша подписчица Яна Панова скинула нам рассказ про неизбежный инструктаж по охране труда, за что ей большое спасибо. Мы попросили разрешения у автора рассказа Александра Райна на публикацию, чтобы вы могли занять свой пятничный денёк чтением. Ссылки на автора и его реквизиты для «печенек» ниже, а сейчас сам рассказ.
(И да, поделитесь впечатлениями от рассказа Александра в комментариях)
Неизбежный инструктаж
«Инженер по охране труда» звучало так достойно и гордо, что Игорь, не раздумывая, отправился в столицу получать диплом. Пять лет учебники и профессора объясняли парню, что без его инструктажа не то что предприятия — целая планета не имеет права совершать лишних движений.
Но уважение и престиж профессии было не главным для Игоря. Он собирался нести в мир свет и добро: оберегать, объяснять, сохранять. Завершив учёбу, парень вернулся в родной город, где надеялся найти свободное место хотя бы на одном предприятии. Он обзвонил их все и нашёл. Как оказалось, подобные специалисты отсутствовали абсолютно на всех фабриках.
— Добрый день, я инженер по ОТ, пришёл к вам устраиваться, — гордо представился Игорь, заходя в приёмную.
— Кто? — не отрываясь от своего телефона, переспросила секретарь.
— Инженер по охране труда! — ещё более кичливо заявил молодой специалист.
— А нам что, нужен такой инженер? — обратилась секретарь к бухгалтерше, которая пила чай, громко прихлёбывая. Та лишь пожала плечами.
— Да вы что! — начал нервничать Игорь. — По закону — обязательно. Я вообще не понимаю, как вы до сих пор не закрылись!
— Подождите, я спрошу у директора, — сказала секретарь и выставила Игоря за дверь, где он прождал почти до конца дня.
***
— Ой, извините, я про вас забыла, — жуя на ходу бутерброд, прочавкала секретарь, выходя из кабинета.
Игорь пребывал в лёгком шоке. Судя по данным, на предприятии работало больше ста человек, и при этом не было ни одного инженера по охране труда. Опасность катастрофы росла с каждой секундой.
— Директор сказал, что вы можете начинать с понедельника или со вторника, хотя на самом деле раньше следующей пятницы тут делать нечего — у нас нет для вас кабинета. Будем потихоньку освобождать подсобку, — объяснила женщина, вытирая крошки с губ.
— Хотите сказать, что люди будут работать без инженера целую неделю? -Игорь чувствовал, что начинает задыхаться от волнения.
— Ну двенадцать лет как-то работали же, — хмыкнула секретарь и исчезла за дверью.
Чувствуя долг перед профессией и людьми на производстве, Игорь пришёл на работу в понедельник и чуть не получил сердечный приступ, зайдя в цех. Люди ходили под кран-балками без касок, работали болгарками без перчаток, прикуривали от газового резака возле баллонов.
— У тебя руки чистые? Можешь окалину из глаза достать? — подошёл к Игорю один из работников, одетый в рваные джинсы и какой-то растянутый свитер.
— Г-г-г-де в-в-ваши очки? — дрожащим голосом спросил инженер.
— А ты кто? — ответил вопросом на вопрос мужчина.
— Инженер по охране труда, — поборов дрожь, ответил Игорь.
— По охране труда, говоришь… Значит, руки чистые. Вытащишь? — снова ответ-вопрос.
— Не переживайте! Я вас защищу! — сказал Игорь и, держась за сердце, поспешил к директору.
— Эй, а окалина?
***
— Срочно! Тревога! Караул! — вломился Игорь в прокуренный кабинет директора. — Там люди без касок! Нужно провести инструктаж по технике безопасности!
— А ты кто? — спросил директор, и Игорю снова пришлось объяснять, кто он и зачем пришёл.
— Ну что ж, надо так надо, — согласился директор, выслушав тревожного инженера. — Вот журнал. Идите, проводите.
Игорь кивнул и бросился обратно в цех. Там он подошёл к каждому работнику и объявил, что перед обедом будет проводить инструктаж в столовой:
— Явка обязательна, — добавлял он.
До инструктажа оставалось два часа. Игорь ждал этого момента с тех пор, как выбрал специальность. Он подготовился основательно: текст, освещение, видеопрезентация. Парень собирался объяснить людям, что их безопасность — в их собственных руках.
В назначенное время он сел за стол и принялся ждать. Прошло пять минут, но никто не пришёл. Прошло ещё пять минут, и Игорь почувствовал, что начинает сходить с ума от переживаний. Ещё пять минут полностью лишили его терпения, он сорвался с места и побежал в цех, где никого в этот момент не было.
Игорь чувствовал, что ему снова становится дурно. Его проигнорировали. Работники мирно курили на улице вне специально отведённого для этого места и болтали о чём угодно, кроме техники безопасности.
Он боролся с людьми уговорами, мольбами и запугиванием, но никто так и не двинулся с места, пока часы не показали ровно 12:00.
Тогда все медленно, вразвалочку пошли в столовую. Видя, что люди наконец собрались, Игорь начал инструктаж, но тут его перебил включившийся телевизор.
— Прошу вас, это серьёзно! — Игорь выключил телевизор, и тут же в его голову полетела металлическая кружка.
До конца обеда инструктаж так никто слушать и не захотел, зато после него все расселись по местам с заинтересованным видом. Тут-то Игорь и расцвёл. Он начал рассказывать, показывать, рисовать, а люди кивали и делали вид, что им жутко интересно.
— Я не понял, какого лешего вы тут сидите?! — спросил директор, зайдя в столовую.
— Проводим инструктаж! — ответил Игорь, и все собравшиеся согласно закивали.
— А ну, пошли все на свои места или уволю! — рявкнул директор, и люди спешно покинула столовую. — Чтобы такого больше не было! — пригрозил начальник Игорю.
— Но как же инструктаж?! — не верил своим ушам инженер.
— Твоё дело подписи собирать, а не людей в столовой.
— Как это подписи? — развёл руками Игорь. — Без самого инструктажа?!
В этот самый момент в столовую, прихрамывая, вошёл один из сварщиков.
— Чего надо? — строго посмотрел на него директор.
— Да вот, на ногу швеллер упал, — показал мужичок на свою ногу, обутую в обычный резиновый тапок. — Ботинки бы.
— На, распишись, — директор передал работнику журнал и показал, где ставить подпись.
Затем он забрал у Игоря ещё один журнал — выдачи спецодежды, и работник снова поставил в нем подпись, не глядя.
— Ботинок нет. Всё, можешь сегодня отдыхать до конца дня, — сказал директор, и грустный мужчина пошёл собираться домой.
— Он же ничего не прошёл, и ботинки не получил! — запротестовал Игорь.
— А я вижу, что получил, — начальник продемонстрировал подпись и передал журнал инженеру.
Игорь не верил своим глазам. Этот сварщик даже не знал, за что расписался.
— Дальше сам, — сказал директор и только было собрался уходить, как в столовую зашёл ещё один работник, на этот раз весь в крови и с замотанным изолентой пальцем.
— Что опять?
— Гильотина, — стыдливо сообщил рубщик металла. — Половину фаланги, — показал он палец.
— То ты крюк от кран-балки головой сшибаешь, то пальцы себе рубишь, — вздохнул устало директор. — Ладно, иди домой. Если что, тебя на работе сегодня не было.
— Знаю-знаю, — сказал мужчина и вышел.
Всё, чему Игорь обучался и во что верил, рушилось на глазах. Несмотря на приказ директора, он решил во что бы то ни стало каждую подпись в журнале отработать по полной, даже если это будет стоить ему карьеры.
Он начал обходить каждого и лично проводить с ним инструктаж, но каждый раз получал в ответ инструкцию, как отправиться в места с не самой приятной обстановкой.
— Где ваша спецодежда? — спросил Игорь у одного из слесарей.
— Вот, — достал в ответ из кармана грязный носовой платок слесарь. — Раньше это была куртка.
— Как давно? — спросил Игорь, хотя по размеру тряпки было ясно, что курткой она была очень давно.
— Куртку мне передал токарь Витя, когда увольнялся семь лет назад, — подтвердил его опасения слесарь. — Зря ты стараешься, всё равно ничего не дадут, — махнул мужчина рукой, когда Игорь обещал поговорить с директором насчёт одежды. — У нас маляр как-то сверхурочно работал неделю, и каждый день просил ему респиратор выдать. Так ему марлевую маску вручили. В конце недели парень потерял сознание.
— Какой кошмар! — прикрыл рот рукой инженер. — На скорой увезли?
— Директор сказал его через забор перекинуть. С тех пор он у нас не числится, — слесарь рассказывал об этом спокойно, как о чем-то обыденном.
Игорю хотелось опустить руки, но вместо этого он решил действовать более решительно.
Парень ещё раз прошёл по цеху и объяснил каждому, что ему полагаются: одежда, средства индивидуальной защиты, исправный инструмент…
— А не кувалда, — добавил он задумчиво, глядя, как один из работяг сбивал диск с воткнутой в сеть болгарки прямо во время беседы.
— То есть можно будет не стирать и не штопать рукавицы? — обрадовался пильщик.
— И молоко давать будут? — спросил сварщик.
— Что, вот прям маска на всё лицо? — уточнил шлифовщик.
На все вопросы Игорь кивал и показывал журнал, где было написано, что люди всё это уже «получают» на протяжении многих лет.
Постепенно до работников стало доходить, что их права жестоко ущемляются и пора что-то менять. Во время очередного перекура основная часть бригады подошла к Игорю и начала расспрашивать о том, что им делать и как получить положенное.
— Я вам помогу, но вы должны будете потом проходить все обязательные инструктажи, соблюдать технику безопасности, сдавать экзамены, — подвёл итог инженер в конце разговора и, получив одобрение, начал давать указания.
***
— Васильич, ты чего там, буквы знакомые ищешь? — нервничал директор, глядя на газорезчика, изучающего документ перед тем, как подписать его.
— Здесь написано, что я студент и прохожу практику на производстве, — нахмурившись, посмотрел на директора Васильич.
— Ну и ладно, подумаешь, студент. Век живи — век учись, как говорится, гы-гы, — нервно хихикнул начальник, чувствуя напряжение в воздухе.
— Мне пятьдесят восемь лет, — ответил Васильич, затем встал и вышел, ничего не подписав.
Следующим зашёл водитель.
— Я этого подписывать не буду, — скрестил он руки на груди.
— Да почему?! — директору казалось, что его нарочно пытаются выбесить.
— Тут написано, что за мной закрепляется автобус, на котором я должен возить людей на работу. А где этот автобус?
— Да что тебе этот автобус дался? Нет его.
— А не тот ли это микроавтобус марки «Мерседес», который вы купили себе месяц назад? — строго спросил водитель.
От такой неожиданной дерзости директор чуть не упал со стула.
— Пошёл вон! Ты уволен! — заорал он на водителя и подошёл к двери, чтобы выпроводить его.
Когда дверь открылась, директор увидел толпу людей со своими зарплатными квитками в руках, которые им выдала бухгалтерия.
— А где положенные четыре процента надбавки за вредное производство?! — гудела толпа, размахивая бумажками.
— Будет, всё будет, — заикаясь от страха, сказал директор и, пробиваясь через толпу, пошёл искать нового инженера, который был виноват в этом безобразии.
— Ты что натворил, скотина? — схватил директор Игоря за рубашку.
— Ничего. Просто предложил людям читать, прежде чем что-то подписывать, — спокойно ответил инженер.
— У меня тут всё налажено было, а теперь тут все резко образованными стали! А ну, вертай всё назад, а иначе!..
— Иначе что? Уволите меня? А кто вас прикрывать будет, когда приедет проверка?
— Какая ещё, к черту, проверка?! — кричал разъярённый директор, брызгая слюной на лицо Игоря.
— Внезапная, — улыбнулся Игорь и указал на незнакомых людей, что в данный момент заходили в цех и осматривались.
Кровь отлила от лица директора. Он начал задыхаться.
— Тут у вас нарушение на нарушении. Сейчас же дайте людям то, что им положено, а я прослежу за тем, чтобы они чётко выполняли свои обязанности. И все будут довольны.
Директор кивнул и, мигом добежав до машины, помчался в магазин, откуда привёз всё, что полагалось работникам. В этот же вечер всем была начислена положенная надбавка, а Игорь предоставил все подписи.
***
Через неделю директор узнал, что никакой проверки не было, а это просто знакомые Игоря сыграли роль проверяющих.
— Ну ты и дурак, я же тебя теперь по статье уволю, — злорадствовал директор, вызвав Игоря к себе.
— Не уволите. Вы сами два дня назад подписали моё заявление на увольнение, когда я протянул вам кипу бумаг на подпись.
— Плевать, — махнул рукой директор. — Всё равно тебя тут больше не будет.
— Зато будет персонал, который теперь знает свои права, — закрывая за собой дверь, ответил Игорь.
О том, что произошло на фабрике, многие работники написали в своих социальных сетях, и эта история быстро распространилась в интернете. Игоря пригласили на один из ведущих заводов столицы, куда он и собирался поехать через месяц. А пока у него на примете было несколько фабрик из родного города, где он был не против набраться профессионального опыта.
Александр Райн
Если вам понравилась история, поддержите Александра подписками на его каналы (ВК, Дзен, ЛитРес) или угостите печеньками:
4276 1000 1410 0967 (Сбербанк)
89040357594@mail.ru (PayPal)

На этом всё.
Продолжение следует …