URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%b3%d0%be%d1%81%d1%82-12-0-002-2014-%d1%81%d0%ba%d0%b0%d1%87%d0%b0%d1%82%d1%8c.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 19.11.2015
Заголовок: Новые Термины и Определения По Охране Труда! Скачать ГОСТ 12.0.002-2014!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Новые Термины и Определения По Охране Труда! Скачать ГОСТ 12.0.002-2014!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 19.11.2015
            Обновлено 19.11.2015        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Пожалуй, только на блог-инженера.рф, можно прямо сейчас скачать новый ГОСТ 12.0.002-2014 «Система стандартов безопасности труда. Термины и определения». Хотя по факту, официально данный ГОСТ ещё не опубликован.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2015/11/gost-12.0.002-2014.jpg","width":"550","height":"390"}
ГОСТ 12.0.002-2014 был утверждён приказом Росстандарта от 19 октября 2015 года № 1570-ст, и вступит в силу с 31 мая 2016 года.
Стандарт устанавливает и даёт системные взаимосвязанные максимально обобщенные определения наиболее общим, базовым и кардинально значащим для науки, техники и производства понятиям и отражающим их терминам в области безопасности трудовой деятельности.
Меня лично поставило в ступор наличие термина «Техника безопасности» в новом ГОСТ 12.0.002-2014; ведь от этого термина так хотелось уйти по-быстрее, а тут на тебе.
Техника безопасности даётся следующим определением:
Вид деятельности (система организационных и технических мероприятий, защитных средств и методов) по обеспечению безопасности любой деятельности человека, в том числе и трудовой деятельности.
И к данному определению даётся два примечания:
1. С позиции безопасности труда под термином «техника безопасности» более узко понимается защита работающих от воздействия опасных производственных факторов.
2. С позиции охраны труда под термином «техника безопасности» понимается защита наёмных работников и лиц, приравненных к ним, от воздействия опасных производственных факторов, являющая одной из опасных частей охраны труда в целом.
Термин «охрана труда» тоже не остался в сторонке. По новому ГОСТ 12.0.002-2014 охрана труда, это:
Вид деятельности, неотъемлемый элемент трудовой и производственной деятельности, направленный на сохранение трудоспособности наёмного работника и иных приравненных к ним лиц; и представляющий из себя систему правовых, социально-экономических, организационно-технических, санитарно-гигиенических, лечебно-профилактических, реабилитационных и иных мероприятий *.
* — К иным мероприятиям следует относить, например, методы психофизиологического мониторинга за состоянием работающих и управления поведением «человеческого фактора».
Ещё обратил внимание на термин «требования охраны труда». С точки зрения разработчиков ГОСТ 12.0.002-2014, требования охраны труда, это:
Требования, выполнение которых обеспечивает безопасные и безвредные условия труда и регламентирует безопасное поведение работника в процессе его трудовой деятельности.
В общем, новых терминов и определений по охране труда ещё много в ГОСТ 12.0.002-2014. Предлагаю вам бесплатно скачать ГОСТ 12.0.002-2014, и принять во внимание всё, что вам необходимо.
+ СКАЧАТЬ ГОСТ 12.0.002-2014 «Система стандартов безопасности труда. Термины и определения»
На этом у меня всё. До новых заметок!
П.С. Напоминаю, что абзац 3, статьи 15 Федерального закона от 27.12.2002 № 184-ФЗ «О техническом регулировании» гласит о том, что национальный стандарт и предварительный национальный стандарт применяются на добровольной основе.