URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d1%81%d1%80%d0%be%d0%ba-%d1%8d%d0%ba%d1%81%d0%bf%d0%bb%d1%83%d0%b0%d1%82%d0%b0%d1%86%d0%b8%d0%b8-%d1%81%d0%b8%d0%b7.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 20.10.2024
Заголовок: Нормативный срок эксплуатации СИЗ: учитывать ли отпуск и срок хранения на складе?

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Нормативный срок эксплуатации СИЗ: учитывать ли отпуск и срок хранения на складе?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 20.10.2024
            Обновлено 20.10.2024        
    
    
    
        
        

        
Приветствуем подписчиков PRO




СИЗ, предназначенные для использования на открытом воздухе для защиты от пониженных или повышенных температур, обусловленных ежегодными сезонными изменениями температуры, выдаются работникам с наступлением соответствующего периода года, а с его окончанием сдаются работодателю для хранения до следующего сезона.



Расчёт продолжительности нормативного срока эксплуатации исчисляется с момента выдачи специальной одежды работнику и может не включить время хранения специальной одежды, отпуска работника и период временной нетрудоспособности работника, но не должен превышать 2,5 года (п.50 Правил обеспечения работников СИЗ, утв. приказом Минтруда России от 29.10.2021 № 766н).




Содержание
Расчёт срока эксплуатации СИЗСрок замены СИЗ с учётом отпуска и хранения на складеСрок замены СИЗ без учёта отпуска и хранения на складеРасчёт срока эксплуатации СИЗ



Нормативный срок эксплуатации по II климатическому поясу:




одежды 1,2 класса — 2 года (24 месяца);



обуви — 1,5 года (18 месяцев).




Холодный период года во II климатическом поясе наступает 1 октября и завершается 30 апреля.



Таким образом, «зимние» СИЗ будут:




7 месяцев в эксплуатации: с 01.10.2024 по 30.04.2025. 



5 месяцев на хранении на складе: с 01.05.2025 и до 30.09.2025.




Продолжительность ежегодного отпуска у работника: 28 календарных дней.



Срок замены СИЗ с учётом отпуска и хранения на складе



С учётом исходных данных считаем, когда нужно заменить специальную одежду и обувь для защиты от пониженных температур с учётом её хранения на складе, но без учёта отпуска работника (см. схему 1):






{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/10/Normativnyj-srok-ekspluatacii-SIZ-1.png","width":"1681","height":"282"}
			
				
			
		Схема 1. Срок замены «зимних» СИЗ с учётом отпуска и хранения на складе



Получается, если из срока эксплуатации убрать только отпуск работника, то «зимнюю» спецодежду нужно будет заменить в октябре 2026 года, а обувь – в апреле 2026.



А теперь рассчитаем срок эксплуатации, убрав из него не только отпуск, но и срок хранения спецовки на складе.



Одежда утеплённая и обувь утеплённая выдаются работникам с наступлением соответствующего периода года, а с его окончанием сдаются работодателю для хранения до следующего сезона.



В соответствии с приложением 4 к Правилам обеспечения работников СИЗ нормативный срок эксплуатации для II климатического пояса:




одежда специальная от пониженных температур — 2 года.



обувь специальная для защиты от пониженных температур — 1,5 года.




Казалось бы, всё просто, убери месяц отпуска и пять месяцев хранения на складе и готово! Но на деле всё гораздо сложнее.




Важно понимать на период складского хранения спецовки или на холодный период года выпадает отпуск работника. Если он совпадает с периодом хранения спецовки на складе, то не вычитается из срока эксплуатации.



Правило вычитания складского хранения работает только для специальной одежды и не работает для обуви.



Нормативный срок носки с учётом всех вычитаний не может быть более 2,5 лет.




Чтобы проще было понять, как это работает, мы всё проиллюстрировали на схеме 2.



Срок замены СИЗ без учёта отпуска и хранения на складе



Итак, если вычесть из срока эксплуатации отпуск и время хранения на складе, то спецодежду заменить нужно будет не в январе 2028 года, а в феврале 2027 года, по истечении 2,5 лет с даты выдачи по карте.



С утеплённой обувью такой «финт» не пройдёт. Поэтому срок замены сохранится прежний – апрель 2026 года, а не через 2,5 года в феврале 2027 года вместе с утеплённой спецодеждой. 



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/10/Normativnyj-srok-ekspluatacii-SIZ-2.png","width":"1611","height":"421"}
			
				
			
		Схема 2. Срок замены «зимних» СИЗ без учёта отпуска и хранения на складе



 Независимо от того, по какой схеме учитывается нормативный срок эксплуатации, по его окончанию и/или по окончании сроков годности СИЗ, работник обязан вернуть «спецовку» работодателю, за исключением СИЗ однократного применения и дерматологических СИЗ (п.71 Правил).



Контроль за своевременной заменой СИЗ по истечении нормативных сроков эксплуатации и сроков годности СИЗ возлагается на работодателя (п.72 Правил), точнее на того, кому этот учёт вменили в обязанность. Вычитание сроков хранения и отпусков пусть не значительно, но экономит финансы работодателя, но существенно усложняет учёт. 




Мы советуем хорошенько подумать и взвесить все «за» и «против». Если учёт автоматизирован и программное обеспечение позволяет перенастраивать учёт, реализовать решение по исключению сроков хранения и отпусков из нормативного срока эксплуатации будет просто. Если учёт ведётся вручную, а предприятие к малым не относится, то это сильно может усложнить работу.





А вы как считаете нормативный срок эксплуатации СИЗ? Поделитесь в комментариях.





Читайте также: Как подобрать средства индивидуальной защиты по всем правилам



Часть 1   Часть 2




На этом всё.



С нормативными сроками эксплуатации СИЗ разбиралась Светлана Подберезина.



PROдолжение следует…