URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%bd%d0%be%d0%bc%d0%b5%d1%80-%d0%ba%d0%b0%d1%80%d1%82%d1%8b-%d0%be%d0%bf%d1%80.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 29.10.2024
Заголовок: Номер карты оценки профессиональных рисков: как присвоить?

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Номер карты оценки профессиональных рисков: как присвоить?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 29.10.2024
            Обновлено 29.10.2024        
    
    Законодательно вопрос присвоения номера карте оценки профессиональных рисков (далее – ОПР) не урегулирован. Казалось бы, нумерацию мы можем делать любым удобным способом. Так ли это на самом деле?
    
        
        

        
Большинство специалистов присваивают номер карты ОПР согласно штатного расписания или просто порядковый. Возможно, есть иные варианты.



Написать эту заметку подтолкнула информация о том, что на днях в двух регионах (Саратовская и Новосибирская области) инспекторы потребовали объяснений: почему номера карт ОПР и СОУТ не совпадают?



Логично было бы возмутиться: а на каком основании такие требования? Но логическая цепочка тянется дальше – как идентифицировать работников?



Для карт СОУТ вопрос урегулирован:



«Объектом учёта в отношении рабочего места в государственной информационной системе учёта результатов проведения специальной оценки условий труда является индивидуальный номер рабочего места, который при внеплановой и (или) повторной специальной оценке условий труда должен полностью совпадать с первоначально указанным для данного рабочего места».(ч.2 п.2 ст.18 426-ФЗ)



Так что делать с рисками?



Рассмотрим самый простой случай: водитель автомобиля. У каждого свой автомобиль, а значит своя карта СОУТ. У них может быть установлен разный уровень вибрации и шума, но они оба «водитель автомобиля». У них будет одна карта рисков или тоже разные? Как их идентифицировать?



Похоже, в скором времени делать «как мне удобно» уже не получится. Недавно мы писали, что оценку профессиональных рисков ждут инновации. Минтруд озадачен разработкой единой методологии проведения ОПР для различных видов экономической деятельности с учётом результатов проведения СОУТ.



Спешим вас «обрадовать», что контракт исполнен 01.10.2024г.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/10/Nomer-karty-ocenki-professionalnyh-riskov-1.png","width":"1505","height":"402"}
			
				
			
		



В связи с этим мы рекомендуем вам присвоенный при СОУТ индивидуальный номер рабочего места использовать и в карте оценки профриска.



Пока мы ждём очередных изменений, поделитесь, вы сталкивались с такими требованиями? Если да, то при каких обстоятельствах?



На этом всё.



Ввела СОТов в очередной кошмар Юлия Реутова.



Продолжение следует…





{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/10/reutova.jpg","width":"640","height":"640"}



Telegram

VK

Mail





Автор материалаЮлия Реутова



«Путешественница» из команды Блог—Инженера; Ведущий администратор проекта для специалистов по охране труда и смежным направлениям SpecHelp™  и Главред проекта «Лица» от Блог—Инженера




Отправить Юлии ❤️