URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%bf%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%b8%d0%bb%d0%b0-%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b0-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0-%d1%81%d1%82%d1%80%d0%be%d0%b8%d1%82%d0%b5%d0%bb%d1%8c%d1%81%d1%82%d0%b2%d0%be.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 20.08.2015
Заголовок: Новые Правила По Охране Труда в Строительстве 2017!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Новые Правила По Охране Труда в Строительстве 2017!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 20.08.2015
            Обновлено 20.08.2015        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Нормативная правовая база в области охраны труда продолжает пополняться новыми правилами по охране труда. На этот раз речь идёт о новых Правилах по охране труда в строительстве, утверждённых Приказом Минтруда России от 01.06.2015 года под номером 336н.
Правила по охране труда в строительстве являются полноценным НПА, т.к. были зарегистрированы в Минюсте России 13 августа 2015 под номером 38511.
Чуть позже, 17 августа 2015 года Правила по охране труда в строительстве были опубликованы на официальном интернет-портале правовой информации по адресу www.pravo.gov.ru
И теперь самое важное! Правила по охране труда в строительстве начнут действовать уже 28 августа 2015 года! Т.е. за восемь дней, руководителям и специалистам по охране труда занятым в строительстве, необходимо внести изменения в локальные нормативные акты, программы обучения по охране труда, программы инструктажей на рабочем месте, а также обучить членов комиссии по проверке знаний требований охраны туда в учебном центре. Кроме всего прочего, со всеми локальными нормативными актами, которые были актуализированы в связи с вступлением в действие новых Правил по охране труда в строительстве, ответственным лицам необходимо ознакомить всех касающихся работников.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2015/08/ohrana-truda-v-stroitelstve.jpg","width":"700","height":"525"}
Теперь немного преамбулы к новым Правилам по охране труда в строительстве, и далее можно будет посмотреть и скачать официальный вариант Правил по охране труда в строительстве 2016.
Новые Правила по охране труда в строительстве распространяются на общестроительные и специальные строительные работы, выполняемые при новом строительстве, расширении, реконструкции, техническом перевооружении, текущем и капитальном ремонте зданий и сооружений. В общем Правила распространяются на весь строительный сектор.
Работодатель как обычно должен обеспечить безопасность производства строительных работ и безопасную эксплуатацию технологического оборудования, используемого в строительном производстве, их соответствие требованиям законодательства об охране труда и иных нормативных правовых актов в сфере охраны труда и утвержденных Правил и контроль за их соблюдением.
Работодателем также должна быть организована разработка инструкций по охране труда по профессиям и видам выполняемых работ, которые утверждаются локальными нормативными актами работодателя с учётом мнения профсоюза или уполномоченного по охране труда.
Правилами по охране труда в строительстве утверждены следующие формы:
Приложение 1: акт-допуск для производства строительно-монтажных работ на территории действующего производственного объекта;
Приложение 2: наряд-допуск на производство работ в местах действия вредных и опасных производственных факторов;
Приложение 3: акт о соответствии выполненных внеплощадочных и внутриплощадочных подготовительных работ требованиям безопасности труда и готовности объекта к началу строительства.
В общем суть новых Правил по охране труда в строительстве ничем не отличается от сути всех остальных Правил по охране труда — надо организовать безопасные условия труда, а также обучить безопасным приёмам выполнения работ.
СКАЧАТЬ НОВЫЕ ПРАВИЛА ПО ОХРАНЕ ТРУДА В СТРОИТЕЛЬСТВЕ
На этом у меня всё. Спасибо за внимание.
П.С. Этот и следующие материалы, связанные с реализацией новых Правил по охране труда в строительстве, также будут освещаться в нашей официальной группе ВКонтакте ОХРАНА ТРУДА ВКонтакте. Для удобства поиска данным материалам будет присваиваться хэштег #ПОТстрой.