URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%bd%d0%be%d0%b2%d1%8b%d0%b9-%d0%bf%d0%be%d1%80%d1%8f%d0%b4%d0%be%d0%ba-%d0%be%d0%b1%d1%83%d1%87%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b5-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 27.02.2022
Заголовок: Новый порядок обучения по охране труда: инструкция по применению + комплект документов

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Новый порядок обучения по охране труда: инструкция по применению + комплект документов
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 27.02.2022
            Обновлено 12.03.2024        
    
    Детальный разбор про новый порядок обучения по охране труда 2464
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO.



Предлагаем вашему вниманию первую часть статьи с разъяснениями про новый порядок обучения по охране труда. Разберём, как регламентируется обучение в обновлённом ТК РФ, в чём принципиальные отличия нового порядка от старого, каким образом будут вводится новые требования, как перестроить процедуру проведения инструктажей по охране труда с примерами и шаблонами оформления документов, регламентирующих проведение вводного инструктажа (приказ о назначении ответственного и утверждении документов, программа проведения инструктажа и журнал регистрации вводного инструктажа). Поехали!



Содержание
ТК РФ о порядке обучения по охране трудаПравила обучения вступили в силу в два приёмаКто попадает под обучение по охране трудаТребования к обучающим организациям стали жёстчеОбщие требования к обучению по охране трудаОрганизация и проведение инструктажей по охране трудаВиды инструктажей по охране труда и их регистрацияВводный инструктажПервичный инструктажВнеплановый инструктажЖурналы регистрации инструктажейЧто и как делать в переходный периодПример документов для обучения по охране трудаТК РФ о порядке обучения по охране труда



Вот и закончился 19-летний период «жизни» старого, доброго Постановления 1/29. С 1 сентября 2022 г. старый порядок утратил силу. Одновременно вступил в силу новый порядок, утверждённый Правительством в соответствии с нормами ст. 219 обновленного Х раздела ТК РФ. Он будет действовать всего 4 года — до 1 сентября 2026 г.




Скачать > Постановление Правительства РФ от 24.12.2021 № 2464 «О порядке обучения по охране труда и проверки знания требований охраны труда»




Нормы статьи 219 новой редакции ТК РФ и ранее действовавшей статьи 225 старой редакции ТК РФ имеют три существенных отличия:



Первое отличие. Порядок обучения по охране труда будет устанавливать Правительство, а не Минтруд.



Право устанавливать порядок обучения и требования к обучающим организациям передано с министерского уровня на уровень Правительства РФ.



Извлечение из ст. 219 ТК РФ:




Порядок обучения по охране труда и проверки знания требований охраны труда, а также требования к организациям, оказывающим услуги по проведению обучения по охране труда, устанавливаются Правительством Российской Федерации с учётом мнения Российской трёхсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений.




Второе отличие. Введено понятие «обучение по охране труда».



Впервые в нормативном акте определено, что обучение по охране труда — это процесс получения работниками, в том числе руководителями организаций, а также работодателями — индивидуальными предпринимателями знаний, умений, навыков, позволяющих формировать и развивать необходимые компетенции с целью обеспечения безопасности труда, сохранения жизни и здоровья. Работники, в том числе руководители организаций, и работодатели — индивидуальные предприниматели обязаны проходить обучение по охране труда и проверку знания требований охраны труда.



Таким образом, обучению по охране труда не подлежат работодатели — физические лица, не являющихся ИП, то есть те, кто нанимают работников для личного обслуживания и помощи в домашнем хозяйстве (ч. 5 ст. 20 ТК РФ).



Третье отличие. Обучение по охране труда теперь складывается из пяти элементов и предусматривает получение знаний, умений и навыков в ходе проведения:




инструктажи по охране труда;



стажировки на рабочем месте (для определенных категорий работников);



обучение по оказанию первой помощи пострадавшим;



обучение по использованию (применению) средств индивидуальной защиты;



обучение по охране труда у работодателя, в том числе обучения безопасным методам и приёмам выполнения работ, или в организациях, оказывающих услуги по проведению обучения по охране труда.




Ранее, стажировка на рабочем месте, обучение оказанию первой помощи и обучение использованию СИЗ самостоятельными видами обучения не были.



Безусловно, всё это нашло отражение в подзаконном акте, в новом Порядке обучения, который мы прямо сейчас подробно разберём, придерживаясь логики структуры документа.



Правила обучения вступили в силу в два приёма



Новые Правила обучения вступили в силу 1 сентября 2022 г., а ряд требований начали применяться только с 1 марта 2023 года, а именно положения, касающиеся (раздел XI Правил, а также п.99, 104-116, 118, 119):




ведения реестров тех, кто обучает и тех, кто обучен по охране труда;



проверки знаний с использованием единого портала;



внесения информации об обучении работников в личный кабинет работодателя на портале ЕСИОТ Минтруда.





Оператором ЕСИОТ является Минтруд. Положение о единой общероссийской справочно-информационной системе по охране труда утверждено приказом Минздравсоцразвития России от 6 октября 2011 г. № 1137.



Официальный сайт ЕСИОТ Минтруда




Кто попадает под обучение по охране труда



Если вы наняли работника, чтобы устроить огуречную грядку, то ни вы, ни ваш помощник не обязаны проходить обучение по охране труда и это чётко указано в ТК и, соответственно, в новых правилах обучения по охране труда, но это не единственное исключение.



Правила не распространяются на обучение, предусмотренное специальными требованиями. В качестве примера такого «совместного действия» норм по обучению можно привести обучение по электробезопасности, высоте, тепловым установкам и т.п. Так, промышленный альпинист должен быть обучен по профессии, по правилам охраны труда при работе на высоте и по всем программам в рамках обучения по охране труда.




Скачать > Правила по охране труда




Смотрим схему для работ на высоте:






{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2022/02/shema-obucheniya-po-ohrane-truda.png","width":"843","height":"579"}



Рис. 1. Виды обучения для промышленного альпиниста, работающего канатным доступом, и документы, подтверждающие их успешное прохождение



В случае проведения обучения по охране труда работников, осуществляющих трудовую деятельность в сфере электроэнергетики или сфере теплоснабжения, в рамках подготовки таких работников к аттестации в области (по вопросам) безопасности в соответствующей сфере (области) или подготовки и подтверждения готовности к работе дополнительное обучение по охране труда и проверка знаний требований охраны труда не требуются.



Повторное же обучение по охране труда и проверка знания требований охраны труда не требуются:




при переводе работника, прошедшего необходимое ему в соответствии с Правилами обучение по охране труда, на другую должность;



при изменении наименования его рабочего места или структурного подразделения.





Важно! Повторное обучение не требуется, если сохраняются условия труда работника, а также идентифицированные ранее источники опасности.





Животрепещущий вопрос: придётся ли переобучаться по охране труда в связи с вступлением в силу новых Правил обучения? Документы, подтверждающие проверку у работников знания требований охраны труда, выданные в соответствии с Порядком 1/29 до введения в действие Правил, действительны до окончания срока их действия (п.2 Правил).



Например, если работодатель проведёт обучение по оказанию первой помощи пострадавшим в июне 2022 года, переучивать всех в сентябре не нужно.




Требования к обучающим организациям стали жёстче



Итак, взамен Порядка правительство утвердило Правила обучения по охране труда и проверки знания требований охраны труда. Правила устанавливают обязательные требования:




к обучению по охране труда и проверке знания требований охраны труда у работников, заключивших трудовой договор с работодателем;



к организациям и индивидуальным предпринимателям, оказывающим услуги по обучению работодателей и работников вопросам охраны труда.




Организации и индивидуальные предприниматели, оказывающие услуги по обучению работодателей и работников вопросам охраны труда, должны быть аккредитованы и соответствовать установленным требованиям.



Постановлением Правительства РФ от 16 декабря 2021 г. № 2334 утверждены:




Правила аккредитации организаций, индивидуальных предпринимателей, оказывающих услуги в области охраны труда.



Требования к организациям и индивидуальным предпринимателям, оказывающим услуги в области охраны труда.





Скачать > Постановление Правительства РФ от 16 декабря 2021 г. № 2334





Новые требования аккредитации вступят в силу 1 сентября 2022 г., а с 1 марта 2023 г. карета превратится в тыкву и все аккредитации, оформленные по-старому, будут приостановлены. Если образовательная организация не аккредитуется в установленный срок, то с 1 сентября 2023 г. она будет исключена из реестра аккредитованных организаций, оказывающих услуги в области охраны труда, и утратит право обучать по охране труда.




Таким образом, аккредитованные организации должны до 1 марта 2023 года подтвердить соответствие Требованиям.



Документы, которые необходимо предоставить для получения аккредитации, предусмотрены в п.5, 6 Правил.



Прежде, чем оформлять заявку на обучение работников, убедитесь, что образовательная организация имеет действующую лицензию и аккредитацию.



На сайте Минтруда можно проверить статус аккредитации обучающей организации. Запросите у образовательной организации письмо-уведомление Минтруда о внесении в реестр.



Оказание образовательных услуг — лицензируемый вид деятельности. Действительность лицензии можно проверить на сайте Рособрнадзора.




У нас можно Пройти обучение по охране труда в Виртуальной производственной среде с использованием Электронных тренажёров и получить удостоверения с 10% скидкой (см. раздел «Скидки и бонусы» в вашем личном кабинете PRO+)




Общие требования к обучению по охране труда




Введены новые нормы.




Если работник обучен в соответствии с новыми Правилами, то при переводе на другую должность, при изменении наименования его рабочего места или структурного подразделения повторное обучение по охране труда и проверка знания требований охраны труда не требуются в случае, если сохраняются условия труда работника, а также идентифицированные ранее источники опасности (п.7 Правил).



Работники электроэнергетических и теплоснабжающих предприятий проходят обучение по охране труда в рамках подготовки к аттестации или в процессе подтверждения готовности и дополнительное обучение по охране труда и им не требуются (п.6 Правил).



Исключены нормы о том, что:




федеральные, региональные, местные органы власти могут устанавливать, дополнительные требования к организации обучения по охране труда для подведомственных им организаций;



работники Минтруда, Роструда, преподаватели охраны труда, квалифицированные специалисты в области охраны труда при стаже от 5 лет могут год не обучаться по охране труда с момента трудоустройства.




Организация и проведение инструктажей по охране труда



В новом Порядке предусматриваются следующие виды инструктажа по охране труда:




вводный инструктаж по охране труда;



инструктаж по охране труда на рабочем месте (первичный, повторный, внеплановый);



целевой инструктаж по охране труда.




Законодатели впервые исключили целевой инструктаж из инструктажей на рабочем месте. Информацию о том, кто и какой инструктаж должен пройти и в каком случае, мы систематизировали в табличном виде:




Критерии сравнения
Вводный инструктажИнструктаж по ОТ на рабочем месте (первичный и повторный)Целевой инструктажПервичный инструктажПовторный инструктаж
Внеплановый инструктаж
Кто проходит инструктажВсе вновь принятые работники
 
Лица, участвующие в производственной деятельности работодателя (командированные работники, практиканты)
Все работники до начала самостоятельной работы
 
Практиканты
Все работники
 
Практиканты
Любые работники
по решению работодателя или требованию должностных лиц трудовой инспекции в случаях, установленных Правилами
Любые работники в случаях, установленных Правилами и работодателемСм.: п. 10 ПравилСм.: п. 13 ПравилСм.: п. 15 ПравилСм.: п. 16 ПравилСм.: п. 19 ПравилКто проводит инструктажСпециалист по охране труда
 
Работник, уполномоченный приказом на проведение инструктажа
 
При отсутствии специалиста по охране труда инструктаж может проводить руководитель организации или специалист по гражданско-правовому договору
Непосредственный руководитель работника Непосредственный руководитель работСм.: п. 11 ПравилСм.: п. 22 Правил  См.: п. 22 ПравилПериодичность проведения инструктажа1 раз до начала выполнения трудовых функций работника1 раз до начала самостоятель­ной работы. Допускается освобождение от прохождения первичного инструктажа работников, чья трудовая деятельность связана только с персональными ком­пьютерами (оргтехникой) и при классе условий труда 1 или 2.Не реже 1 раза в 6 месяцев.
 
Повторный инструктаж не проводится для работников, освобожденных от прохожде­ния первичного инструктажа
По мере необходимости и в сроки, указанные в ЛНД работодателяПо мере необходимости перед началом работ повышенной опасности по наряду-допуску, работах на проезжей части дорог и железнодорожных путях.См.: п. 10 ПравилСм.: п. 13 ПравилСм.: пп. 4-15 ПравилСм.: пп. 16-7 ПравилСм.: п. 19 ПравилЧем завершается инструктажПроверка знания требований охраны труда по форме, определенной в ЛНА организацииСм.: пп. 23,68-69 Правил



Виды инструктажей по охране труда и их регистрация



Вводный инструктаж



Вводный инструктаж по охране труда работникам подрядных (сторонних организаций) проводится только в том случае, если они участвую в производственной деятельности.



При этом нужно разобраться, что означает лица, участвующие в производственной деятельности.



Определение этого понятия в новой редакции ТК РФ изменений не претерпело и по-прежнему содержится в ст. 209:




Производственная деятельность — совокупность действий работников с применением средств труда, необходимых для превращения ресурсов в готовую продукцию, включающих в себя производство и переработку различных видов сырья, строительство, оказание различных видов услуг.




Следовательно, если в вашу организацию приехал инженер, который будет проводить пуско-наладочные работы на котлоагрегате, ему обязательно нужно провести вводный инструктаж. Если это водитель-курьер, который пополняет запасы продукции в вендинговых аппаратах по выдаче защитных средств или бутыли в кулере, вводный инструктаж им проводить не нужно.



Вводный инструктаж с лицом, выполнявшим работу на территории другого работодателя, проводится работодателем (его представителем), по поручению которого выполняется работа. Это означает, что если подрядчик привлекает субподрядчика, сам и проводит с ним вводный инструктаж. Проводить с ним инструктаж организации-заказчику не нужно.



С лицом, выполнявшим по поручению работодателя (его представителя) работу на выделенном в установленном порядке участке другого работодателя, инструктаж проводится работодателем, производящим эту работу. Проводить с ним инструктаж организации-заказчику не нужно.



Вводный инструктаж проводится по утверждённой программе. Его проводит специалист по охране труда или другой назначенный приказом специалист, в том числе ИП по договору ГПХ.



Форму проведения инструктажа можно выбрать любую (от устного пересказа до демонстрации видероликов).



Программа инструктажа придётся существенно пересмотреть, придерживаясь тематики и последовательности изложения, указанных в приложении 1 в Правилам.



Первичный инструктаж



Допускается освобождение отдельных категорий работников от прохождения первичного инструктажа по охране труда в случае, если их трудовая деятельность связана с опасностью, источниками которой являются персональные электронно- вычислительные машины (персональные компьютеры), аппараты копировально-множительной техники настольного типа, единичные стационарные копировально-множительные аппараты, используемые периодически для нужд самой организации, иная офисная организационная техника, а также бытовая техника, не используемая в технологическом процессе производства, и при этом другие источники опасности отсутствуют, а условия труда по результатам проведения СОУТ являются оптимальными или допустимыми (класс 1 или 2).



Информация о безопасных методах и приёмах выполнения работ для освобожденных от инструктажа при наличии такой опасности должна быть включена в программу вводного инструктажа по охране труда. Не забудьте, что перечень профессий и должностей работников, освобождённых от прохождения первичного инструктажа по охране труда, утверждается работодателем.




Важно: не проводите первичный инструктаж с работниками подрядных организаций — у них есть для этого свой работодатель, он им и проведёт.




Внеплановый инструктаж



Здесь произошли существенные изменения. Инструктаж можно проводить при перерыве в работе более 60 календарных дней. Ранее этот срок был в 2 раза короче. Теперь появилось ещё одно основание для проведение внепланового инструктажа: выявление дополнительных к имеющимся на рабочем месте производственных факторов и источников опасности в рамках проведения СУОТ и ОПР (оценка профессиональных рисков), представляющих угрозу жизни и здоровью работников. Внеплановый инструктаж в этом случае нужно провести для информирования работников о мероприятиях, предусмотренных в локальных нормативных актах, разработанных с целью минимизации выявленных рисков.



Например, если вы выявили опасность обрушения части здания, нужно не только оградить опасную зону и установить знаки безопасности, но довести информацию до работников о возникшей опасности и рисках, которые она в себе несёт.



Внеплановый инструктаж обязательно проводится ещё в двух случаях:




в случае изменений в эксплуатации оборудования, технологических процессах, использовании сырья и материалов, влияющих на безопасность труда;



в случае изменений в должностных (функциональных) обязанностей работников, непосредственно связанных с осуществлением производственной деятельности, влияющей на безопасность труда.




Указанные случаи являются основаниями для актуализации программ обучения требованиям охраны труда, оказанию первой помощи пострадавшим, использованию (применению) СИЗ, но об этом позже.




Обратите внимание! В связи с изменениями НПА, содержащих государственные нормативные требования охраны труда, затрагивающими непосредственно трудовые функции работника, а также изменениями ЛНА организации, затрагивающими требования охраны труда в организации, необходимо проводить внеплановый инструктаж.




То сеть, если изменения в нормативных актах непосредственно не касаются производственной деятельности работника, не влечёт за собой изменений в ЛНА, связанных с выполнением работником его обязанностей, то внеплановый инструктаж проводить не нужно!



Но в случае проведения внепланового обучения по охране труда в связи с вступлением в силу НПА, содержащих государственные нормативные требования охраны труда, внеплановый инструктаж по охране труда разрешается не проводить (по основанию, предусмотренному подпунктом «в» пункта 16 Правил). Внеплановое обучение работников по указанному основанию проводится по требованию Минтруда России (пункт 61 Правил).



Журналы регистрации инструктажей



Изменились требования к журналам регистрации инструктажей, как вводного, так и на рабочем месте. Подготовили для вас два образца журналов, которые вы сможете использовать.



Пример оформления записей в журнале вводного инструктажа:



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2022/02/primer-oformleniya-zapisej-v-zhurnale-vvodnogo-instruktazha-1024x378.png","width":"1024","height":"378"}



Пример оформления записей в журнале инструктажа на рабочем месте (первичного, повторного, внепланового):



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2022/02/primer-oformleniya-zapisej-v-zhurnale-instruktazha-na-rabochem-meste-1024x427.png","width":"1024","height":"427"}




Чтобы привести в соответствие новым требованиям ваши локальные документы, регламентирующие организацию и фиксирующие проведение инструктажей, нужно либо внести в них изменения, либо разработать документы заново. Мы рекомендуем второй способ.




Итак, что нужно сделать, чтобы перейти на новый порядок обучения по охране труда в части организации инструктажей:




Мероприятие

Срок проведения
Разработать (актуализировать) программу вводного инструктажа по охране труда на основе примерного перечня тем согласно приложению № 1 Правил с учетом специфики деятельности организации, и утвердить её работодателем с учетом мнения профсоюзного или иного уполномоченного работниками органа (при наличии).
к 01.09.2022 г.
Разработать (актуализировать) и утвердить перечень профессий и должностей работников, освобожденных от прохождения первичного инструктажа по охране труда, утвердите его у работодателя.
к 01.09.2022 г.
Подготовьте журналы *
к 01.09.2022 г.
Определите порядок организации целевого инструктажа на рабочем месте, утвердите его в Положении о СУОТ.
к 01.09.2022 г.




* — Если много типографских журналов, внесите изменения в столбцах. Заранее приучайте себя полностью указывать дату рождения принятого работника, так же как и свои имя и отчество, или закажите для себя штамп.



Что и как делать в переходный период



С 1 марта 2022 г.



Вы будете инструктировать и обучать работников в соответствии с порядком, установленным действующими локальными нормативными актами, разработанными в соответствии с Постановлением № 1/29!



Это означает, что обязательно нужно организовать внеочередную проверку знаний тем работникам, чья деятельность попадает под п.2.3.2 (руководитель, специалисты по охране труда, ответственные лица, уполномоченные, члены комиссии (комитета) по охране труда и члены комиссии по проверке знаний, а также преподаватели охраны труда обучающих организаций).



Внеплановый инструктаж — только при изменении в ЛНА, затрагивающих деятельность работника в объёме внесенных изменений.



С 1 сентября 2022 г.



Вы будете инструктировать в соответствии с порядком, установленным обновленными локальными нормативными актами, разработанными в соответствии с Постановлением № 2464!



Внеплановый инструктаж — только при изменении в ЛНА, затрагивающих деятельность работника в объёме внесённых изменений и только тем работникам, кто не проходил внеплановое обучение.



Внеплановое обучение в случае, если на то будет указание Минтруда в срок 60 дней.



Пример документов для обучения по охране труда




Приказ о назначении лица, ответственного за проведение вводного инструктажа с приложениями:



Положение об организации проведения вводного инструктажа по охране труда



Журнал регистрации вводного инструктажа



Программа проведения вводного инструктажа по охране труда





Скачать > Пример документов в WORD (.docx)




На этом пока всё. По ходу изменений будем обновлять данную заметку.


.wpremark--xJdz{background-color:#def9e5;padding:20px;margin:20px 0px;border-radius:5px}.wpremark--xJdz .wpremark-icon{color:#34bc58;width:32px;flex:0 0 auto;max-width:100%;max-height:32px;margin-right:16px;align-self:center}Детальный разбор провела моя помощница Светлана Подберезина.



Читать вторую часть — Организация и проведение стажировки + комплект документов (Детальный разбор)



Читать третью часть — Организация и проведение обучения по оказанию первой помощи + новая программа обучения (Детальный разбор)



Читать четвёртую часть — Организация и проведение обучения по использованию (применению) средств индивидуальной защиты (Детальный разбор + программа обучения)



Читать пятую часть — Организация и проведение обучения требованиям охраны труда у работодателя (Детальный разбор)



Присоединяйтесь к нам в VK.com и Telegram




PROдолжение следует …