URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%be%d0%b1%d1%83%d1%87%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b5-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0-%d0%ba%d0%b0%d0%ba-%d0%bd%d0%b0%d0%b4%d0%be.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 21.10.2016
Заголовок: Обучение По Охране Труда Работодателей и Работников Организаций!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Обучение По Охране Труда Работодателей и Работников Организаций!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 21.10.2016
            Обновлено 21.10.2016        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Минтруд России дал разъяснение по вопросу, связанному с обучением по охране труда работодателей и работников в соответствии с Порядком обучения по охране труда и проверки знаний требований охраны труда работников организаций, утверждённым постановлением Минтруда России и Минобразования России от 13 января 2003 г. № 1/29 (скачать Постановление 1/29).
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/10/Obuchenie-po-ohrane-truda-rabotodatelej-i-rabotnikov-organizatsij.jpg","width":"750","height":"480"}

Содержание

Обучение по охране труда работодателей и работников организаций является видом образовательной деятельности
ПОЛНЫЙ ТЕКСТ ПИСЬМА
ОБУЧЕНИЕ ПО ОХРАНЕ ТРУДА В УЧЕБНОМ ЦЕНТРЕ
ОБУЧЕНИЕ ПО ОХРАНЕ ТРУДА НА ПРЕДПРИЯТИИ


Обучение по охране труда работодателей и работников организаций является видом образовательной деятельности
В этой связи организации, оказывающие услуги по обучению работодателей и работников вопросам охраны труда, должны иметь документ, подтверждающий право осуществления образовательной деятельности (лицензию на осуществление образовательной деятельности, с указанием подвида дополнительного образования), выданный в установленном порядке уполномоченным органом исполнительной власти.
Кроме того, Минтруд России разъясняет, что:

проведение инструктажей по охране труда является одной из форм обучения по охране труда (проведение инструктажей не может подменять другие виды и формы обучения, например, периодическую проверку знаний требований охраны труда);
все поступающие на работу в организацию лица, в том числе и внешние совместители, обязаны проходить обучение по охране труда и проверку знаний требований охраны труда вне зависимости от того, проходил ли работник обучение по охране труда в период работы в другом хозяйствующем субъекте;
проверка знаний требований охраны труда проводится после прохождения обучения по охране труда работниками организации в соответствии с Порядком обучения по охране труда и проверки знаний требований охраны труда работников организаций, утвержденным постановлением Минтруда России и Минобразования России от 13.01.2003 г. № 1/29

{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/09/Risunok42.png","width":"55","height":"60"}ПОЛНЫЙ ТЕКСТ ПИСЬМА
МИНИСТЕРСТВО ТРУДА И СОЦИАЛЬНОЙ ЗАЩИТЫ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
ПИСЬМО
от 11 октября 2016 г. № 15-2/ООГ-3609
Департамент условий и охраны труда рассмотрел в пределах компетенции обращение по вопросу, связанному с обучением и проверкой знаний требований охраны труда в соответствии с Порядком обучения по охране труда и проверки знаний требований охраны труда работников организаций, утвержденный постановлением Минтруда России и Минобразования России от 13 января 2003 г. № 1/29 (далее — Порядок).
1, 2. В соответствии со статьей 225 Трудового кодекса Российской Федерации все работники, в том числе руководители организаций, а также работодатели — индивидуальные предприниматели, обязаны проходить обучение по охране труда и проверку знания требований охраны труда в порядке, установленном уполномоченным Правительством Российской Федерации федеральным органом исполнительной власти с учетом мнения Российской трехсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений.
В настоящее время вопросы обучения по охране труда и проверки знаний требований охраны труда урегулированы Порядком.
В соответствии с пунктом 1.5 Порядка обучению по охране труда и проверке знаний требований охраны труда в соответствии с Порядком подлежат все работники организации, в том числе ее руководитель.
Одновременно сообщаем о том, что проведение инструктажей по охране труда является одной из форм обучения по охране труда. В этой связи проведение инструктажей по охране труда не может подменять другие виды и формы обучения (например, периодическую проверку знаний требований охраны труда).
3. Пунктом 2.3.2 Порядка определено, что руководители организаций, заместители руководителей организаций, курирующие вопросы охраны труда, заместители главных инженеров по охране труда, работодатели — физические лица, иные лица, занимающиеся предпринимательской деятельностью, руководители, специалисты, инженерно-технические работники, осуществляющие организацию, руководство и проведение работ на рабочих местах и в производственных подразделениях, а также контроль и технический надзор за проведением работ, специалисты служб охраны труда, работники, на которых работодателем возложены обязанности организации работы по охране труда, члены комитетов (комиссий) по охране труда, члены комиссий по проверке знаний требований охраны труда организаций проходят обучение по охране труда в обучающих организациях.
В соответствии с действующим законодательством вышеуказанные обучающие организации должны быть аккредитованы в соответствии с приказом Минздравсоцразвития России от 1 апреля 2010 г. № 205н «Об утверждении перечня услуг в области охраны труда, для оказания которых необходима аккредитация, и Правил аккредитации организаций, оказывающих услуги в области охраны труда» (далее — Приказ).
Одновременно поясняем, что для организации обучения по охране труда вышеуказанных лиц в самом хозяйствующем субъекте необходимо пройти обязательную аккредитацию в порядке, установленном Приказом.
При этом необходимо отметить, что согласно указанным Правилам организация, предполагающая осуществлять обучение работодателей и работников вопросам охраны труда, при прохождении аккредитации в соответствии с Приказом указывает в том числе сведения о документах, подтверждающих право на осуществление образовательной деятельности, выданных в установленном порядке уполномоченным органом исполнительной власти (в том числе о лицензии).
Остальные специалисты организации в соответствии с абзацем 10 пункта 2.3.2 Порядка могут проходить обучение и проверку знаний требований охраны труда в самой организации.
К вышеуказанной категории, по нашему мнению, относятся специалисты организаций, в должностные обязанности которых не входят функции, связанные с организацией, руководством и проведением работ на рабочих местах и в производственных подразделениях.
Для организации и проведения обучения по охране труда и проверки знаний требований охраны труда данной категории специалистов и работников рабочих профессий хозяйствующему субъекту аккредитация в соответствии с Приказом не требуется.
Дополнительно поясняем, что правовые, организационные и экономические основы образования в Российской Федерации, основные принципы государственной политики Российской Федерации в сфере образования, общие правила функционирования системы образования и осуществления образовательной деятельности установлены Федеральным законом от 29 декабря 2012 г. № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации» (далее — Федеральный закон № 273-ФЗ), которым также определяется правовое положение участников отношений в сфере образования.
В соответствии со статьей 2 Федерального закона № 273-ФЗ обучение — целенаправленный процесс организации деятельности обучающихся по овладению знаниями, умениями, навыками и компетенцией, приобретению опыта деятельности, развитию способностей, приобретению опыта применения знаний в повседневной жизни и формированию у обучающихся мотивации получения образования в течение всей жизни.
В статье 10 Федерального закона № 273-ФЗ приведена структура системы образования, при этом в числе подвидов дополнительного образования указано дополнительное образование детей и взрослых.
В соответствии со статьей 75 Федерального закона № 273-ФЗ дополнительное образование детей и взрослых направлено на формирование и развитие творческих способностей детей и взрослых, удовлетворение их индивидуальных потребностей в интеллектуальном, нравственном и физическом совершенствовании, формирование культуры здорового и безопасного образа жизни, укрепление здоровья, а также на организацию их свободного времени.
В соответствии с пунктом 1.1 Порядок обучения по охране труда и проверки знаний требований охраны труда работников организаций разработан для обеспечения профилактических мер по сокращению производственного травматизма и профессиональных заболеваний и устанавливает общие положения обязательного обучения по охране труда и проверки знаний требований охраны труда всех работников.
Таким образом, задачей обучения по охране труда является повышение уровня знаний, умений, навыков и компетенции специалистов, обновление ранее приобретенных ими знаний.
На основании вышеизложенного, по мнению Департамента, обучение по охране труда работодателей и работников организаций является видом образовательной деятельности, требования к которой содержатся в законодательстве Российской Федерации об образовании. Указанное обучение можно отнести к дополнительному образованию, подвиду — дополнительное образование детей и взрослых.
В этой связи, организации, оказывающие услуги по обучению работодателей и работников вопросам охраны труда, должны иметь документ, подтверждающий право осуществления образовательной деятельности (лицензию на осуществление образовательной деятельности, с указанием подвида дополнительного образования), выданный в установленном порядке уполномоченным органом исполнительной власти.
4, 5. Необходимость проведения обучения по охране труда вновь поступающих работников обусловлена различным характером производственной деятельности хозяйствующих субъектов, наличием своих локальных нормативных актов, содержащих требования охраны труда в соответствии со спецификой своей деятельности, правил и инструкций по охране труда.
Учитывая вышеизложенное, поясняем, что все поступающие на работу в организацию лица, в том числе и внешние совместители, обязаны проходить обучение по охране труда и проверку знаний требований охраны труда вне зависимости от того, проходил ли работник обучение по охране труда в период работы в другом хозяйствующем субъекте.
6. Согласно пункту 3.5 Порядка проверка знаний требований охраны труда работников, в том числе руководителей, организаций проводится в соответствии с нормативными правовыми актами по охране труда, обеспечение и соблюдение требований которых входит в их обязанности с учетом их должностных обязанностей, характера производственной деятельности.
Пунктом 3.8 Порядка определено, что работник, не прошедший проверку знаний требований охраны труда при обучении, обязан после этого пройти повторную проверку знаний в срок не позднее одного месяца.
В этой связи поясняем, что проверка знаний требований охраны труда проводится после прохождения обучения по охране труда работниками организации в соответствии с Порядком.
7. Согласно пункту 2.2.3 Порядка порядок, форма, периодичность и продолжительность обучения по охране труда и проверки знаний требований охраны труда работников рабочих профессий устанавливаются работодателем (или уполномоченным им лицом) в соответствии с нормативными правовыми актами, регулирующими безопасность конкретных видов работ.
Дополнительно сообщаем, что в целях совершенствования законодательства Российской Федерации об охране труда Минтрудом России проводятся мероприятия по разработке законопроекта «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации (в части совершенствования механизмов профилактики производственного травматизма и профессиональной заболеваемости)», которым в том числе предполагается изложение раздела X «Охрана труда» Трудового кодекса Российской Федерации в новой редакции.
После внесения вышеуказанных изменений, включая изменения в статью 225 Трудового кодекса Российской Федерации, будет проведена работа по пересмотру действующего Порядка обучения по охране труда и проверки знаний требований охраны труда работников организаций, утвержденного постановлением Минтруда России и Минобразования России от 13 января 2003 г. № 1/29.
Заместитель директора
Департамента условий
и охраны труда
Т.М.ЖИГАСТОВА
Скачать Письмо Минтруда России от 11 октября 2016 г. № 15-2/ООГ-3609
ОБУЧЕНИЕ ПО ОХРАНЕ ТРУДА В УЧЕБНОМ ЦЕНТРЕ
Кто не в курсе, мы проводим дистанционные курсы обучения по охране труда для работодателей и работников организаций в соответствии со всеми требованиями Законодательства. По итогам тестирования слушатели получают удостоверения установленного образца.
ОБУЧЕНИЕ ПО ОХРАНЕ ТРУДА НА ПРЕДПРИЯТИИ
Обучение по охране труда на предприятии проводится по программам обучения по охране труда ответственным лицом за организацию охраны труда (специалистом по охране труда), которое завершается проверкой знаний требований охраны труда аттестационной комиссией, созданной работодателем. Для реализации этого мероприятия (инструктажей и стажировок тоже) Вам понадобится как минимум несколько приказов по охране труда:
Приказ о назначении лица, ответственного за организацию работы по охране труда
Приказ об организации проведения инструктажей и обучения
Приказ о создании аттестационных комиссий по проверке знаний требований охраны труда и безопасных методов и приёмов выполнения работ на высоте (для тех у кого работ на высоте нет, лишнее по тексту надо убрать).
Больше приказов по охране труда можно скачать из комплекта приказов по охране труда.
К вопросу о том, как правильно оформить обучение и стажировку по охране труда читайте в этой заметке.
Примеры программ по охране труда для некоторых должностей, профессий и видов работ Вы можете найти через поиск на блоге.
На этом всё.
За рейтинговые звёздочки и комментарии отдельное спасибо 😉 Мы это ценим!