URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%be%d0%b1%d1%83%d1%87%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d1%87%d0%bb%d0%b5%d0%bd%d0%be%d0%b2-%d0%ba%d0%be%d0%bc%d0%b8%d1%81%d1%81%d0%b8%d0%b8-2022.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 22.07.2022
Заголовок: Обучение членов комиссии в соответствии с новыми Правилами обучения по охране труда (Запись вебинара)

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Обучение членов комиссии в соответствии с новыми Правилами обучения по охране труда (Запись вебинара)
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 22.07.2022
            Обновлено 11.02.2024        
    
    Предлагаем вашему вниманию запись вебинара наших партнёров из СМАРТЫ, на котором обсуждалось обучение членов комиссии по охране труда в соответствии с новыми Правилами обучения по охране труда и проверки знания требований охраны труда.
    
        
        

        
Приветствуем подписчиков PRO.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2022/07/obuchenie-chlenov-komissii-po-ohrane-truda-2022-1024x576.jpg","width":"1024","height":"576"}



Алёна Лысак, директор департамента дополнительного профессионального образования компании СМАРТА, спикер всероссийской недели охраны труда, участник рабочей группы Минтруда России и разработчик новых Правил (Порядка) обучения № 2464, ответила на многие вопросы и осветила следующие темы:




5 новых программ обучения для членов аттестационной комиссии:— Обучение по оказанию первой помощи пострадавшим (пункт правил 34)— Обучение по применению (использованию) СИЗ (пункт правил 34)— Обучение по общим вопросам охраны труда и функционирования системы управления охраной труда (пункт правил 46А)— Обучение безопасным методам и приёмам выполнения работ при воздействии вредных и/или опасных производственных факторов, опасностей, идентифицированных в результате СОУТ и ОПР (пункт правил 46Б)— Обучение безопасным методам и приёмам выполнения работ повышенной опасности, к которым предъявляются дополнительные требования в соответствии с НПА, содержащими государственные нормативные требования охраны труда (пункт правил 46В)



Как правильно выстроить процесс обучения в 2022 году



Ключевые отличия новой процедуры обучения работников по охране труда



Общие требования к проведению инструктажей



Категории обучающихся




Вместо 1-1,5 часов по плану, вебинар продлился почти 3 часа. Поэтому наливаем чаёк, кофеёк, коньячок, в общем кто-что любит, и смотрим:







    
        
    
        
                        
                     
            

    
    
        
                                            
                                    
                                    
    





    {"@context":"https:\/\/schema.org","@type":"VideoObject","name":"Обучение членов комиссии в соответствии с новыми Правилами обучения по охране труда (Запись вебинара)","description":"Предлагаем вашему вниманию запись вебинара наших партнёров из СМАРТЫ, на котором обсуждалось обучение членов комиссии по охране труда в соответствии с новыми Правилами обучения по охране труда и проверки знания требований охраны труда.","uploadDate":"2022-07-22T17:44:15+03:00","thumbnailUrl":"https:\/\/xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai\/wp-content\/uploads\/2022\/07\/youtube-rryeTu_f0-M-1.jpg","embedUrl":"https:\/\/www.youtube.com\/embed\/rryeTu_f0-M"}




Скачать презентацию вебинара




Мы планируем предложить Алёне обсудить дополнительные вопросы по Правилам обучения на закрытой онлайн-встрече, запись которой будет опубликована на Блог—Инженера PRO+. Если у вас есть вопросы по новым Правилам обучения, пишите в комментариях.




Заявки на обучение



Сейчас можно пройти обучение в соответствии с Постановлением Правительства РФ от 24.12.2021 № 2464 «О порядке обучения по охране труда и проверке знания требований охраны труда» и подготовить комиссию по охране труда со скидкой 30 900 руб.


Отправить заявку на обучение членов комиссии



На этом всё.



PROдолжение следует …