URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%be%d0%b1-%d0%be%d0%b1%d1%83%d1%87%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b8-%d0%bf%d0%be-%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b5-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 25.12.2022
Заголовок: Обучение по охране труда (Детальный разбор писем Минтруда)

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Обучение по охране труда (Детальный разбор писем Минтруда)
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 25.12.2022
            Обновлено 09.02.2024        
    
    Мы выбрали девять разъяснений по самым животрепещущим вопросам, систематизировали и снабдили выводами и полезной информацией.
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO.



Осенью 2022 года появилось письмо Минтруда от 22 сентября 2022 г. № 15-2/ООГ-2333 «Об обучении по охране труда» с разъяснениями по двум десяткам вопросов, связанных с реализацией требований новых правил обучения по охране труда. Мы добавили к нему письмо Минтруда от 30 мая 2022 г. № 15-2/В-1677, выбрали девять разъяснений по самым животрепещущим вопросам, систематизировали и снабдили выводами и полезной информацией.



Содержание
Внеплановое обучение в некоторых случаях не требуетсяВнеплановый инструктаж надо проводить не всегдаОсвобождение от первичного инструктажа офисных работников возможноМанекен для обучения первой помощи можно заменить другим средством обученияЕсли работник не прошёл обучение или проверку знаний допускать его до работы запрещеноОсвободить работника от обучения по охране труда нельзя, но можно варьировать программуИнструктажи можно фиксировать в любой форме при указании всех сведенийРеестры обучения доступны на сайте Минтруда, но использовать их надо после 1 марта 2023 годаФорма протокола должна обеспечивать наличие сведений необходимых для регистрации в РеестреВнеплановое обучение в некоторых случаях не требуется



Внеплановое обучение при переводе, при изменении названия должности или переименовании структурного подразделения не требуются только в том случае, если сохраняются условия труда работника, а также идентифицированные ранее источники опасности (п. 7 Правил).



Минтруд разъяснил, что под фразой «если сохраняются условия труда работника» следует понимать условия рабочего места работника и оборудование, с которым работник работает.



Так, после смены арендуемого помещения каким-нибудь архитектурным бюро, где трудятся «белые воротнички», внеплановое обучение по охране труда и проверка знаний требований охраны труда не требуются[1].



Точно также, не требуется проходить обучение тем, кто был обучен по охране труда до вступления в силу Постановления 2464 до окончания срока действия подтверждающих документов (п. 2 Правил).



Минтруд разъяснил[2], что Правилами установлены отдельные требования к лицам, проводящим обучение по охране труда, в зависимости от вида обучения по охране труда.



Так, например, подпунктом «е» пункта 53 Правил установлено, что лица, проводящие инструктажи по охране труда и обучение требованиям охраны труда, проходят обучение по программе обучения требованиям охраны труда, указанной в подпункте «б» пункта 46 Правил, а также по программам, обязательным для работников, в отношении которых проводится проверка знаний требований охраны труда, и (или) инструктаж по охране труда, и (или) обучение требованиям охраны труда.



И сделал вывод, что в случае, если квалификация указанных лиц соответствует требованиям Правил, дополнительное обучение не требуется.




Квалификация — это уровень знаний, умений, навыков и компетенции, характеризующий подготовленность к выполнению определённого вида профессиональной деятельности[3].




Как и кто должен определять соответствует ли квалификации членов комиссии требованиям Правил или нет, Минтруд не разъяснил. Это вне его компетенции. Всё-таки самый безопасный вариант в данном случае, это прохождение членами комиссии обучения в соответствии с Правилами.



К тому же подпунктом «е» пункта 53 Правил установлено, что лица, проводящие инструктажи по охране труда и обучение требованиям охраны труда, проходят обучение по программе обучения требованиям охраны труда, указанной в подпункте «б» пункта 46 Правил, а также по программам, обязательным для работников, в отношении которых проводится проверка знаний требований охраны труда, и (или) инструктаж по охране труда, и (или) обучение требованиям охраны труда.



Пример из разъяснений Минтруда:







В случае если работник проходит проверку знаний безопасных методов и приёмов выполнения работ на высоте, то, соответственно, лицо, проводящие обучение, также должно быть обучено безопасным методам и приёмам выполнения работ на высоте в соответствии с требованиями, установленными Правилами по охране труда при работе на высоте, утверждёнными приказом Минтруда России от 16 ноября 2020 г. № 782н.





Вывод:



Квалификация лиц, проводящих инструктажи по охране труда, обучение требованиям охраны труда и проверку знаний должна быть не ниже, чем квалификация работников, которых они обучают. В иных случаях обучающих лиц нужно дополнительно обучить, в том числе внепланово.




Внеплановый инструктаж надо проводить не всегда



Внеплановый инструктаж работникам нужно проводить только в случае, когда новыми НПА вносятся изменения в трудовые функции работника (п. 16 Правил) или изменяются государственные нормативные требования охраны труда, затрагивающем непосредственно трудовые функции работника, а также изменении локальных нормативных актов организации, затрагивающем требования охраны труда в организации.




Вывод:



Проводите внеплановый инструктаж каждый раз, когда изменяются должностные обязанности работника или требования ОТ в Правилах и Инструкциях по охране труда, непосредственно касающиеся трудовой деятельности работника.




Освобождение от первичного инструктажа офисных работников возможно



Освобождение от первичного инструктажа «офисников» возможно в случае если их трудовая деятельность связана с опасностью, источниками которой являются персональные электронно-вычислительные машины (персональные компьютеры), аппараты копировально-множительной техники настольного типа, единичные стационарные копировально-множительные аппараты, используемые периодически для нужд самой организации, иная офисная организационная техника, а также бытовая техника, не используемая в технологическом процессе производства, и при этом другие источники опасности отсутствуют, а условия труда по результатам проведения специальной оценки условий труда являются оптимальными или допустимыми. Информация о безопасных методах и приёмах выполнения работ при наличии такой опасности должна быть включена в программу вводного инструктажа по охране труда (п. 13 Правил). При этом работодателем утверждается Перечень профессий и должностей работников, освобождённых от прохождения первичного инструктажа по охране труда.



Минтруд отметил, что задачей первичного инструктажа по охране труда является в том числе ознакомление работника с технологическим процессом и оборудованием на его рабочем месте, с требованиями безопасности при эксплуатации данного оборудования. В этой связи в пункте 13 Правил указаны те виды оборудования, при работе с которыми допускается освобождение работника от первичного инструктажа по охране труда.



В случае если по результатам оценки профессиональных рисков работодателем выявлены иные опасности, непосредственно не связанные с трудовой деятельностью работника (например, опасность падения со ступеней лестниц, при спотыкании), то информацию о них полагаем достаточным донести до работника в рамках вводного инструктажа по охране труда.




Вывод:



Если вы освободили работника от первичного инструктажа, но идентифицировали опасности, непосредственно не связанные с трудовой деятельностью работника, то информацию о них нужно включить в программу вводного инструктажа.




Манекен для обучения первой помощи можно заменить другим средством обучения



Манекен для обучения первой помощи стоит дорого. Разъясняя вопрос о необходимости его приобретения, Минтруд указал, что Правилами установлены отдельные требования к прохождению практических занятий с применением технических средств и наглядных пособий.



Определение перечня технических средств и наглядных пособий зависит от вида программы обучения по охране труда.



Приказом Федерального агентства по техническому регулированию и метрологии от 15 декабря 2009 г. № 958-ст утверждён и введён в действие ГОСТ Р 53626-2009 «Национальный стандарт Российской Федерации. Информационно-коммуникационные технологии в образовании. Технические средства обучения. Общие положения» (далее — ГОСТ Р 53626-2009), который устанавливает общие положения применительно к техническим средствам обучения, используемым в образовательных учреждениях всех уровней для реализации образовательных программ в соответствии с требованиями федеральных государственных образовательных стандартов.




Согласно пункту 3.1 ГОСТ Р 53626-2009 технические средства обучения (ТСО) — это специализированные технические средства, предназначенные для использования в образовательном процессе в целях повышения качества и эффективности обучения.




Технические средства обучения могут быть в виде устройства, аппаратуры, оборудования, информационно-программного обеспечения или комбинации этих средств с учётом их функционального назначения в образовательном процессе.



Фактически этим разъяснением Минтруд дал добро на применение любых ТСО для достижения целей обучения. А уж что это будет роботизированный манекен, симулятор с дополненной реальностью или туго свёрнутое полотенце — решать вам. Последнее — это не шутка. Именно так отрабатывают реанимационные мероприятия космонавты (см. фото со страницы ВКонтакте космонавта Сергея Рязанцева[4]).



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2022/12/tekhnicheskie-sredstva-obucheniya-po-okazaniyu-pervoj-pomoshchi.png","width":"473","height":"527"}



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2022/12/tso-po-okazaniyu-pervoj-pomoshchi-1024x682.png","width":"1024","height":"682"}



В качестве методической помощи Минтруд посоветовал руководствоваться учебно-методическим комплексом по первой помощи Минздрава России, включающим:




учебное пособие «Первая помощь: учебное пособие для лиц, обязанных и (или) имеющих право оказывать первую помощь»;



учебное пособие «Первая помощь: учебное пособие для преподавателей, обучающих лиц, обязанных и (или) имеющих право оказывать первую помощь».




А также при разработке учебного материала для программы обучения по оказанию первой помощи пострадавшим предложено использовать учебное пособие Минздрава «Алгоритмы первой помощи»[5].




Вывод:



Робот — манекен это всего лишь одна из разновидностей ТСО. Его можно заменить на другие средства обучения. Главное, что цель обучения была достигнута.




Если работник не прошёл обучение или проверку знаний допускать его до работы запрещено



Если работник не прошёл обучение или проверку знаний допускать его до работы запрещено. Вновь принимаемые на работу работники, а также работники, переводимые на другую работу, проходят обучение требованиям охраны труда в сроки, установленные работодателем, но не позднее 60 календарных дней после заключения трудового договора или перевода на другую работу, за исключением случаев, предусмотренных пунктом 7 Правил. При этом не имеет значения 8 часов должен обучаться работник по одной программе или 72 часа по нескольким, оно должно быть пройдено в объёме, предусмотренном программой обучения, и успешно должно быть пройдена проверка знаний. И да, вы можете растянуть его на 60 дней, но имейте ввиду, этот работник будет выключен из процесса производства все время, пока обучается.



Минтруд пояснил, что согласно статье 214 ТК РФ работодатель обязан обеспечить недопущение работников к исполнению ими трудовых обязанностей без прохождения в установленном порядке обучения по охране труда, в том числе обучения безопасным методам и приёмам выполнения работ, обучения по оказанию первой помощи пострадавшим на производстве, обучения по использованию (применению) средств индивидуальной защиты, инструктажа по охране труда, стажировки на рабочем месте (для определённых категорий работников) и проверки знания требований охраны труда.



В соответствии с пунктом 79 Правил работник, показавший в рамках проверки знания требований охраны труда неудовлетворительные знания, не допускается к самостоятельному выполнению трудовых обязанностей и направляется работодателем в течение 30 календарных дней со дня проведения проверки знания требований охраны труда повторно на проверку знания требований охраны труда.



Исходя из положений пункта 79 Правил следует, что работник, показавший неудовлетворительные знания по результатам прохождения проверки знания требований охраны труда, не допускается к самостоятельному выполнению трудовых обязанностей и направляется работодателем в течение 30 календарных дней со дня проведения проверки знания требований охраны труда повторно на подготовку и проверку знания требований охраны труда.



Работодателю в таком случае Минтруд рекомендует обратить внимание работника на подготовку к проверке знаний требований охраны труда.




Вывод:



Допускать работника до работы можно только после завершения всех видов обучения по охране труда, предусмотренных для его должности/профессии.




Освободить работника от обучения по охране труда нельзя, но можно варьировать программу



Освободить работника от обучения по охране труда нельзя, но согласно пункту 80 Правил планирование обучения по охране труда осуществляется посредством установления потребности организации в проведении обучения по охране труда с указанием профессии и должности работников, подлежащих обучению по охране труда, прохождению стажировки на рабочем месте, инструктажа по охране труда.



При этом пунктом 81 Правил установлено, что форма и порядок учёта работников, подлежащих обучению по охране труда, устанавливаются работодателем.



Минтруд указал, что при определении перечня работников, подлежащих обучению требованиям охраны труда, необходимо учитывать профессию работника, вид выполняемых работ и специфику деятельности организации.



Если вы последуете этому совету, по при составлении матрицы потребности в обучении у вас могут оказаться работники, которым достаточно провести только вводный инструктаж. Он, в отличии от иных видов обучения обязателен для всех работников.




Вывод:



Обязательность обучения по охране труда работников определяется в ходе выявления потребности в обучении. Минимально возможный объем обучения — вводный инструктаж в объёме, предусмотренном программой обучения.




Инструктажи можно фиксировать в любой форме при указании всех сведений



Журналы регистрации инструктажа можно не вести — это всего лишь одна из форм его регистрации. Пунктом 87 Правил установлена информация, которая указывается при регистрации проведения инструктажа по охране труда на рабочем месте (первичный, повторный, внеплановый), а также целевого инструктажа по охране труда. При этом пунктом 88 Правил установлено, что порядок регистрации проведённого инструктажа по охране труда и форма его документирования утверждаются работодателем.



В практике специалистов по охране труда используются такие формы для фиксации инструктажей, как:




Лист контроля / регистрации инструктажей (может печататься разово на тех сотрудников, которые проходят инструктаж. На каждый новый инструктаж новый лист) СФ;



Личная карточка инструктажей работника СФ;



Личная книжка инструктажей работника СФ.





Вывод:



Инструктаж можно фиксировать в любой форме при условии, что в ней указаны все, предусмотренные Правила, сведения.





Читайте также Чем заменить журнал регистрации инструктажа по охране труда?




Реестры обучения доступны на сайте Минтруда, но использовать их надо после 1 марта 2023 года



Реестр индивидуальных предпринимателей и юридических лиц, осуществляющих деятельность по обучению своих работников вопросам охраны труда[6] и Реестр обученных по охране труда[7] уже появились на сайте ЕСИОТ.



Появилась возможность проверить обучен ли по охране труда работник на сайте ЕСИОТ.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2022/12/interfejs-poiska-po-reestru-obuchennyh-po-ohrane-truda-lic-1024x343.png","width":"1024","height":"343"}Рис. Интерфейс поиска по реестру обученных по охране труда лиц.



Но заполняться Реестры начнут только после 1 марта 2023 года, когда вступят в силу соответствующие нормы Правил обучения.




Обратите внимание!



В выпадающем списке в окне «Программы обучения» Реестр обученных лиц поименованы возможные наименования программ:



— Оказание первой помощи пострадавшим



— Использование (применение) СИЗ



— Общие вопросы функционирования СУОТ



— Безопасные методы и приёмы выполнения:




работ при воздействии ВОПФ, опасностей, идентифицированных в ходе ОПР;



работ повышенной опасности, к которым предъявляются дополнительные требования в соответствии с НПА;



земляных работ;



ремонтных, монтажных и демонтажных работ;



работ при размещении, монтаже, техобслуживании и ремонте технологического оборудования;



работ на высоте;



пожароопасных работ;



работ в ОЗП;



строительных работ, в том числе — окрасочные работы — электросварочные и газосварочные;



работы, связанные с воздействием сильнодействующих и ядовитых веществ;



газоопасных работ;



огневых работ;



работ, связанных с эксплуатацией подъёмных сооружений;



работ, связанных с эксплуатацией тепловых энергоустановок;



работ, связанных с эксплуатацией сосудов, работающих под избыточным давлением;



обращения с опасными животными;



выполнения водолазных работ;



работ по поиску, идентификации, обезвреживанию и уничтожению взрывоопасных предметов;



работ в непосредственной близости от полотна или проезжей части эксплуатируемых автомобильных и железных дорог;



работ на участке с патогенным заражением почвы;



работ по валке леса в особо опасных условиях;



работ по перемещению тяжеловесных и крупногабаритных грузов при отсутствии машин соответствующей грузоподъёмности и разборке покосившихся и опасных (неправильно уложенных) штабелей из круглых лесоматериалов;



работ с радиоактивными веществами и источниками ионизирующих излучений;



работ с ручными инструментом в том числе пиротехническим;



работ в театрах.





Если ваши программы обучения называются иначе, могут возникнуть проблемы с передачей информации в Реестр.



Минтруд разъяснил, что информацию о порядке регистрации в реестре организаций и индивидуальных предпринимателей, оказывающих услуги в области охраны труда (в части обучения по охране труда), в реестре индивидуальных предпринимателей и юридических лиц, осуществляющих деятельность по обучению своих работников вопросам охраны труда, и в реестре обученных по охране труда лиц содержит Раздел XI Правил.



Пункт 106 Правил содержит сведения, которые указываются при регистрации в реестре индивидуальных предпринимателей и юридических лиц, осуществляющих деятельность по обучению своих работников вопросам охраны труда.



Регистрации в данном реестре подлежат индивидуальные предприниматели и юридические лица, осуществляющие деятельность по обучению своих работников вопросам охраны труда, соответствующие требованиям пунктов 96-98 Правил и проинформировавшие Минтруда о намерении осуществлять деятельность по обучению своих работников вопросам охраны труда.



Регистрация уведомления осуществляется посредством заполнения работодателем электронной формы в ЕСИОТ. Уведомление подписывается электронной подписью (п. 107 Правил).



Передача этих сведений в реестр обученных лиц также осуществляется путём импортирования в виде электронного документа (п.119).




Вывод:



Направление уведомлений индивидуальными предпринимателями и юридическими лицами, планирующими осуществлять деятельность по обучению своих работников вопросам охраны труда до 1 марта 2023 г. не требуется.




Форма протокола должна обеспечивать наличие сведений необходимых для регистрации в Реестре



Форма протокол проверки знаний и порядок его заполнения не установлены.



Но Минтруд разъяснил, что определены сведения, которые указываются в протоколе проверки знаний требований охраны труда работников (пункт 92 Правил) и он может быть оформлен на бумажном носителе или в электронном виде и является свидетельством того, что работник прошёл соответствующее обучение по охране труда (пункт 91 Правил). В протоколе проверки знания требований охраны труда указывается регистрационный номер записи о прохождении проверки знания требований охраны труда (далее — регистрационный номер) в реестре обученных по охране труда лиц (далее — реестр обученных лиц) (подпункт «з» пункта 92 Правил).



Индивидуальный предприниматель или юридическое лицо, осуществляющие деятельность по обучению своих работников вопросам охраны труда, после проведения проверки знания требований охраны труда передают в реестр обученных лиц следующие сведения:




фамилия, имя, отчество (при наличии), страховой номер индивидуального лицевого счета, профессия (должность) работника, прошедшего обучение по охране труда;



наименование программы обучения по охране труда;



дата проверки знания требований охраны труда;



результат проверки знания требований охраны труда (оценка результата проверки «удовлетворительно» или «неудовлетворительно»);



номер протокола проверки знания требований охраны труда.




Подписание протокола проверки знания требований охраны труда и передача соответствующих сведений в реестр обученных лиц возможны в следующей последовательности:




Шаг 1
Оформление протокола проверки знания требований охраны труда (подпункты «а» — «ж» пункта 92 Правил) с присвоением номера протокола
Шаг 2*
Передача сведений, предусмотренных подпунктом «б» пункта 118, в реестр обученных лиц и установление регистрационного номера записи о прохождении проверки знания требований охраны труда в реестре обученных лиц
Шаг 3
Внесение регистрационного номера в протокол проверки знания требований охраны труда
Шаг 4
Подписание протокола работником и членами комиссии




* — Сведения в реестр обученных по охране труда лиц нужно передать с 1 марта 2023 года.





Вывод:



Форма протокола должна обеспечивать наличие сведений необходимых для регистрации в Реестре обученных лиц на ЕСИОТ.





[1] письмо Минтруда России от 30 мая 2022 г. № 15-2/В-1677, пункт 1



[2] письмо Минтруда от 22 сентября 2022 г. № 15-2/ООГ-2333, пункт 1



[3] Федеральный закон от 29.12.2012 г. № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации»



[4] https://vk.com/wall-101948711_2046



[5] http://www.rosminzdrav.ru/documents/7188-algoritmy-pervoy-pomoschi



[6] http://akot.rosmintrud.ru/employer/publicEmployerReestr



[7] http://akot.rosmintrud.ru/sout/Statistics/veducatedperson




На этом пока всё.


.wpremark--LE4r{background-color:#ffffff;box-shadow:0px 4px 20px -5px rgba(138,131,185,0.3);padding:20px;margin:20px 0px;border-radius:10px}.wpremark--LE4r .wpremark-icon{color:#2850ff;width:28px;flex:0 0 auto;max-width:100%;max-height:28px;margin-right:16px;align-self:flex-start}Детальный разбор провела моя помощница Светлана Подберезина



Присоединяйтесь к нам в VK.com и Telegram




PROдолжение следует …