URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%be%d0%b1%d1%83%d1%87%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%bd%d0%b0-%d1%8d%d0%bb%d0%b5%d0%ba%d1%82%d1%80%d0%be%d0%bf%d0%be%d0%b3%d1%80%d1%83%d0%b7%d1%87%d0%b8%d0%ba.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 21.03.2013
Заголовок: Обязательно Получать Удостоверение на Электропогрузчик?

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Обязательно Получать Удостоверение на Электропогрузчик?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 21.03.2013
            Обновлено 21.03.2013        
    
    
    
        
        

        Вопрос от посетителя
Здравствуйте. Обязательно получать удостоверения на электропогрузчика? Спасибо.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2013/03/obuchenie-na-elektropogruzchik.jpg","width":"1080","height":"717"}
Ответ для посетителя
Здравствуйте!
Согласно постановления Правительства РФ от 12.07.1999 г. № 796 «Об утверждении Правил допуска к управлению самоходными машинами и выдачи удостоверений тракториста-машиниста (тракториста)» ВСЕ гусеничные и колёсные машины, имеющие двигатель внутреннего сгорания объёмом больше 50 куб. см. или ЭЛЕКТРОДВИГАТЕЛЬ, мощность которого больше 4 кВт, как самоходные машины, должны управляться только аттестованными и имеющими соответствующее удостоверение тракториста — машиниста работниками.
Также работник (водитель электропогрузчика) должен быть обучен по электробезопасности и иметь не ниже II группы по электробезопасности.
Основания предусмотрены «ПОТ РМ-008-99. Межотраслевые правила по охране труда при эксплуатации промышленного транспорта (напольный безрельсовый колесный транспорт)» (утв. Постановлением Минтруда РФ от 07.07.1999 г. № 18).
8.3. К управлению транспортными средствами могут допускаться работники не моложе 18 лет, соответствующие по своим физическим, физиологическим, психологическим и другим данным характеру выполняемых работ и виду (типу) транспортного средства, прошедшие медицинское освидетельствование, обученные безопасным методам и приемам труда, имеющие удостоверение на право управления транспортным средством соответствующей категории, при этом:
а) водители транспортных средств должны проходить предрейсовый медицинский осмотр перед допуском их к работе на линии;
б) водители электрифицированного промышленного транспорта должны иметь квалификационную группу по электробезопасности не ниже второй. Проверка знаний по электробезопасности должна проводиться ежегодно;
в) водители погрузчиков должны быть обучены, кроме того, безопасным приёмам работы с грузом (подъём, штабелирование, снятие груза со штабеля).
1.33. Персонал, эксплуатирующий транспортные средства, должен быть обучен, аттестован, допущен к самостоятельной работе в установленном порядке и ему создаются условия для безопасного и безаварийного производства работ, включая техническое и организационное обеспечение этих работ, обеспечение средствами защиты от воздействия опасных и вредных производственных факторов, четкое распределение обязанностей и ответственности среди исполнителей работ. Водители транспортных средств к работе допускаются после прохождения предрейсового медицинского осмотра, проверки наличия соответствующих документов на право управления данной категорией транспорта, путевого листа, документов на груз.
3.4.12. Работники, обслуживающие аккумуляторные батареи, должны быть обучены, обеспечены специальной одеждой и другими средствами индивидуальной защиты и допущены к работе в установленном порядке.
Данные услуги может предоставить практически любой учебный центр.

Содержание

СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТЫ
Постановление Правительства РФ от 12.07.1999 г. № 796 «Об утверждении Правил допуска к управлению самоходными машинами и выдачи удостоверений тракториста-машиниста (тракториста)»
ПОТ РМ-008-99. Межотраслевые правила по охране труда при эксплуатации промышленного транспорта (напольный безрельсовый колесный транспорт)


{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/11/Skachat-dokument-55.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТЫ
Постановление Правительства РФ от 12.07.1999 г. № 796 «Об утверждении Правил допуска к управлению самоходными машинами и выдачи удостоверений тракториста-машиниста (тракториста)»
ПОТ РМ-008-99. Межотраслевые правила по охране труда при эксплуатации промышленного транспорта (напольный безрельсовый колесный транспорт)
На этом всё.
Продолжение следует …