URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%be%d0%b1%d1%83%d1%87%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%bf%d0%bf-%d0%be%d1%87%d0%bd%d0%be.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 04.03.2025
Заголовок: Обучение по оказанию первой помощи: как это происходит на практике

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Обучение по оказанию первой помощи: как это происходит на практике
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 04.03.2025
            Обновлено 04.03.2025        
    
    Рассказ о том, как специалист по охране труда проходил очное обучение по оказанию первой помощи.
    
        
        

        За два года я несколько раз прошла такое обучение. Сначала было нужно, потом просто интересно, а на днях пригласили поприсутствовать ещё в одной группе. Я была в разных учебных центрах: от маленьких до корпоративных, в группах руководителей и в группах рабочих. Вот такое развлечение вышло. Расскажу, как это было и на что я обратила внимание. Возможно, это поможет самим учебным центрам.



Радует, что по первой помощи (далее — ПП) чаще всего обучение проходит очно, с отработкой практических навыков. Правда обстоятельства вносят свои коррективы и, как правило, фактическое обучение сокращается ровно в половину установленного времени (4 часа вместо 8, 8 часов вместо 16).



Содержание
О чём говорятЧто упускаютНеоднозначное мнениеУкусы (змеи, насекомые, животные)Старый порядок оказания первой помощиВремя наложения жгутаСитуационные задачиХозяйственное мылоРезультат очного обученияГеймификацияО чём говорят



Вопросы, которые обычно разбирают полноценно:




принципы оказания ПП;



действия на месте происшествия;



виды состояния пострадавшего и оценка состояния пострадавшего



ушибы и переломы;



кровотечения;



ранения разных частей тела;



ожоги (химические, термические, электротравмы);



переохлаждение, отморожение, солнечный и тепловой удар;



инородное тело верхних дыхательных путей (но тренажёров почти ни у кого нет);



укусы (змеи, насекомые, животные);



защита от инфекций, передаваемых через кровь;



оказание ПП при падении с высоты;



судорожный приступ;



перемещение пострадавшего;



комплектация аптечки;



помощь в принятии лекарств;



острые психологические реакции на стресс.




Что упускают



Ситуации, которые реальны для производства, но о них говорят не многие:




ПП при травмах глаз;



синдром длительного сдавливания;




Единственное обучение, на котором я слышала об этом – 14 лет назад перед спуском в шахту. Больше ни на одном очном обучении эту тему не затрагивали.




отравления (ядами, газами, пищевое);



оказание ПП при ДТП;



оказание ПП при утоплении;



ПП при воздействии ионизирующего излучения.




Возможно, что данные упущения связаны с рисками в конкретном регионе (на конкретном предприятии). Однако важным фактором является сокращение времени обучения.



Прекардиальный удар



Наконец-то о нём больше не говорят. Ни хорошо и ни плохо — никак не говорят. Этот вариант просто не рассматривается.



Неоднозначное мнение



Встречаются вопросы, в которых преподаватели озвучивают неоднозначное мнение или противоположное установленному нормативно.



Укусы (змеи, насекомые, животные)



Извечный вопрос: отсасывать яд, разрезать место укуса и выпускать кровь или нет. Одни говорят, что это категорически недопустимо, другие – нужно, главное быстро и при отсутствии травм во рту.



Старый порядок оказания первой помощи



В 2025 году всё ещё преподают старый порядок, но это скорее исключение.



Время наложения жгута



В учебном пособии для лиц, оказывающих первую помощь в соответствии с Порядком оказания первой помощи сказано:



Относительно безопасный срок наложения жгута на конечность составляет 2 часа, независимо от температуры окружающей среды.



На практике почти всегда по-старому: летом – 60 минут, зимой – 30 минут.



Первая помощь: новая «методичка» Минздрава по обучению



Ситуационные задачи



Их недостаточно. Основное, что отрабатывают: 




сердечно-лёгочная реанимация, в том числе с применением дефибриллятора;



остановка кровотечений;



фиксация конечностей. 




В общей массе на этом всё.



Многие преподаватели не готовы быстро ответить на ситуацию: пострадавший далеко от медицинской организации, связи по каким-то причинам нет, что делать? Встречались ответы из разряда: «нечего ходить где попало». Но у нас много вахтовиков и ситуация не выдуманная и должна рассматриваться.



Так же на практике не встречала ситуационных задач с эффектом неожиданности и в реальных условиях. Например, когда преподаватель моделирует приступ по пути из одного подразделения в другое. В интернете есть такие преподаватели из других городов, но на практике не удалось испытать на себе.



Хозяйственное мыло



По мнению многих преподавателей – это универсальное средство в самых разных ситуациях от ожога до укуса. Как мы уже обсудили на SPEC.ФОРУМЕ – да, в некоторых случаях это работает. 



Но официально в качестве первой помощи такой способ применять нельзя. Это бытовой метод и если о нём говорить обучающимся, то в той же степени, как и с таблетками: не официально, в аптечке нет, сами себе можете делать что считаете нужным.



Комментарии подписчиков по данному вопросу:




Хозяйственное мыло содержит довольно большое количество щёлочи. Оно оказывает бактерицидный и противовоспалительный эффект





Раньше были рекомендации, что можно использовать хозяйственное мыло для обработки ран, точнее 20%-ный раствор мыла (размешать треть хозяйственного куска либо целиком туалетное мыло в 2-х стаканах воды), но не для всех ран. Например, химическую кислоту нейтрализуют щёлочью, так что, если вы дома, поможет обычное хозяйственное мыло. Но всё надо делать с умом и не сделать ещё хуже. А лучше — сразу обратиться к врачу





Ну когда меня укусила собака, в мед. пункте в мою рану заталкивали куски хозяйственного мыла, потом промывали и заливали всё йодом. Потом привезли в больницу, всё расчехлили и делали опять тоже самое




В утверждённом Порядке оказания первой помощи (Приказ Минздрава от 03.05.2024 №220н) и рекомендованном пособии для лиц, оказывающих первую помощь, непосредственно в оказании первой помощи слово «мыло» не встречается.



Результат очного обучения



Лучше всего мне запомнилось обучение, которое проводил врач скорой помощи. Оно было 2 года назад, но в голове осталась большая часть информации и навыков. Я буквально помню её ответы на вопросы, как отрабатывали навыки и даже визуально помню слайды презентации. Это было обучение в небольшом провинциальном УЦ. 



Когда на очередном занятии в крупном корпоративном УЦ буквально на прошлой неделе я на манекене делала СЛР – у меня получилось сходу без проблем. Преподаватель отметил этот факт, потому что из 30 человек в группе многие не могли сделать правильно. Вот так один грамотный специалист научил и теперь это работает по принципу «научился ездить на велосипеде – руки, ноги вспомнят».




Важно помнить, что манекен и живой человек – разные ситуации. 



Физиологические особенности, стрессовая ситуация и другие факторы могут сработать против «спасателя».




Геймификация



Я не сторонник обучения по первой помощи, как и по пожарной безопасности, с помощью игр – такой вывод произошёл именно на практике.



Игры были настольные и одна компьютерная. Помню процесс игры, помню представители каких компаний сидели рядом, помню интерфейс игры, но абсолютно не помню, о чём они были, какие задачи стояли и условно «спасли» ли мы пострадавшего.



Считаю, что геймификация в этих вопросах допустима только в случае полноценно выделенного времени в качестве отвлечения внимания и эмоциональной разгрузки от «скучной теории».



В моём понимании реальные ситуационные задачи на местности – тоже геймификация, этот вариант самый эффективный.



Знаю, что у специалистов есть противоположный опыт – поделитесь им в комментариях, это будет полезно как специалистам организаций, так и учебным центрам.



На этом всё.



Продолжение следует…





{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/10/reutova.jpg","width":"640","height":"640"}



Telegram

VK

Mail





Автор материалаЮлия Реутова



«Путешественница» из команды Блог—Инженера; Ведущий администратор проекта для специалистов по охране труда и смежным направлениям SpecHelp™  и Главред проекта «Лица» от Блог—Инженера




Отправить Юлии ❤️