URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%b6%d1%83%d1%80%d0%bd%d0%b0%d0%bb%d1%8b-%d0%bf%d0%be-%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b5-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0-%d1%81%d0%ba%d0%b0%d1%87%d0%b0%d1%82%d1%8c.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 16.10.2012
Заголовок: Образцы Журналов по Охране Труда на Скачку!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Образцы Журналов по Охране Труда на Скачку!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 16.10.2012
            Обновлено 16.10.2012        
    
    
    
        
        

        Приветствую всех заинтересованных в охране труда, как и всех не заинтересованных в ней 😀 Работы в последнее время много, созидать лиричные и объемные по информации заметки пока нет настроя. Ради интереса посмотрел сколько пользователей Яндекс поисковика ищут по ключевому слову «журналы по охране труда» и вот такая цифра — 7,915 показов в месяц.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2012/10/images-1.jpg","width":"462","height":"346"}
Думаю, ну раз ищут журналы, значит найдут, на блог-инженера.рф
Для тех кто сюда попал из поисковика Яндекс по ключевому слову «журналы по охране труда», и для тех кто просто попал по воле случая, могут бесплатно скачать образцы журналов по охране труда.
Образцы журналов по охране труда
1. ЖУРНАЛ административно-общественного контроля по охране труда;
2. ЖУРНАЛ инструктажа учащихся по технике безопасности при организации общественно полезного, производительного труда и проведении внеклассных и внешкольных мероприятий;
3. ЖУРНАЛ учета присвоения I группы по электробезопасности неэлектротехническому персоналу;
4. ЖУРНАЛ учета инструкций по охране труда;
5. ЖУРНАЛ учета выдачи инструкций по охране труда;
6. ЖУРНАЛ регистрации вводного инструктажа;
7. ЖУРНАЛ регистрации противопожарного инструктажа;
8. ЖУРНАЛ регистрации несчастных случаев на производстве;
9. ЖУРНАЛ регистрации инструктажа на рабочем месте;
10. ЖУРНАЛ проверки знаний «ПЭ электроустановок потребителей» и «ПТБ при эксплуатации
электроустановок потребителей».
Эти журналы по охране труда скачиваются легко [скачать журналы]
Продолжение следует …