URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/likbez/%d0%b3%d0%be%d1%81%d1%82-%d1%80-55525-2017.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 19.03.2017
Заголовок: Обеспечиваем Безопасную Эксплуатацию Стеллажей Вместе с Новым ГОСТ Р 55525-2017!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Обеспечиваем Безопасную Эксплуатацию Стеллажей Вместе с Новым ГОСТ Р 55525-2017!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 19.03.2017
            Обновлено 19.03.2017        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! В этой заметке вы получите полный расклад по новому ГОСТ Р 55525-2017 «Складское оборудование. Стеллажи сборно-разборные. Общие технические условия».
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/03/GOST-R-55525-2017.jpg","width":"1440","height":"870"}

Содержание

Откуда взялся новый ГОСТ Р 55525-2017?
Что даёт новый ГОСТ Р 55525-2017?
Практика эксплуатации стеллажей. Применение ГОСТ Р 55525-2017
Причины обрушений стеллажей
Мероприятия по обеспечению безопасной эксплуатации стеллажей
Как организовать проведение осмотра и испытаний стеллажей
Рекомендации по проведению экспертизы стеллажей на складе
Безопасность и ответственность


Откуда взялся новый ГОСТ Р 55525-2017?
Исторически сложилось так, что в течение длительного времени в Российской Федерации не производились работы по стандартизации в сфере стеллажного оборудования.
Около 5 лет несколько организаций-производителей решили запустить процесс актуализации нормативной базы. Результатом стало создание ГОСТ Р 55525-2013 «Стеллажи сборно-разборные. Общие технические условия», действующего с 01.07.2014 г. На смену ему с 01 сентября 2017 года придёт принятый 12 января 2017 года ГОСТ Р 55525-2017 «Складское оборудование. Стеллажи сборно-разборные. Общие технические условия». Скачать новый ГОСТ по стеллажам образца 2017 года — ГОСТ Р 55525-2017 «Складское оборудование. Стеллажи сборно-разборные. Общие технические условия».
Что даёт новый ГОСТ Р 55525-2017?
ГОСТ Р 55525-2017, как и его предшественник, обеспечивает терминологическую базу системы стандартов, устанавливает однозначные требования к производству, монтажу и эксплуатации стеллажного оборудования. Применение данного стандарта позволит обеспечить требования безопасности при перечисленных этапах жизненного цикла стеллажей. Следует заметить, что в стандарты введены термины, широко используемые в практике, но не имевшие ранее стандартизованных определений. В настоящее время Ассоциация производителей стеллажей и складского оборудования кроме вышеупомянутого стандарта завершила разработала ГОСТ Р 56567-2015 «Стеллажи потолочные. Общие технические условия» и ведёт разработку профессиональных стандартов для специалиста по монтажу стеллажей и систем хранения и комплектовщика механизированного и автоматизированного склада.
Практика эксплуатации стеллажей. Применение ГОСТ Р 55525-2017
Обратимся к практике эксплуатации стеллажей. Что делать со стеллажами после того, как они должным образом смонтированы?
Перво-наперво, обратимся к ГОСТ 55525-2017, где в пункте 10.1. увидим, что стеллажи следует эксплуатировать в соответствии с инструкцией по эксплуатации, предоставленной предприятием — изготовителем.
Руководство эксплуатирующего предприятия должно назначит сотрудника, ответственного за эксплуатацию стеллажей. Назначение ответственного производится приказом руководителя. Скачать примерную форму приказа с указанием должностных обязанностей ответственного.
Проведение инструктажей осуществляется в соответствии с требованиями Порядка обучения по охране труда и проверки знаний требований охраны труда работников организаций, утверждённого постановлением Минтруда РФ и Минобразования РФ от 13.01.2003 г. № 1/29.
Погрузочно-разгрузочные работы организуются и проводятся в соответствии с требованиями Правил по охране труда при погрузочно-разгрузочных работах и размещении грузов, утверждённых приказом Министерства труда и социальной защиты РФ от 17.09.2014 г. № 642н.
Причины обрушений стеллажей
В настоящее время причиной абсолютного большинства обрушений складских стеллажей является неправильная работа операторов напольной техники. Первое, что требуется для минимизации рисков — грамотное и своевременное инструктирование водителей погрузчиков, операторов штабелёров и прочего персонала. Скачать примерную инструкцию по охране труда при работе с промышленными стеллажами.
Вторым фактором должно быть стимулирование сотрудников на обязательное выполнение всех правил по работе с напольными транспортными средствами, а также на необходимость бережного отношения к технике и стеллажному оборудованию.

    
        
    
        
                        
                     
            

    
    
        
                                            
                                    
                                    
    





    {"@context":"https:\/\/schema.org","@type":"VideoObject","name":"Обеспечиваем Безопасную Эксплуатацию Стеллажей Вместе с Новым ГОСТ Р 55525-2017!","description":"Приветствую, уважаемые друзья! В этой заметке вы получите полный расклад по новому ГОСТ Р 55525-2017 \"Складское оборудование. Стеллажи сборно-разборные. Общие технические условия\". Откуда взялся новый ГОСТ Р 55525-2017? Исторически сложилось так, что в течение длительного времени в Российской Федерации не производились работы по стандартизации в сфере стеллажного оборудования. Около 5 лет несколько организаций-производителей решили запустить&hellip;","uploadDate":"2017-03-19T20:50:23+03:00","thumbnailUrl":"https:\/\/img.youtube.com\/vi\/oRU1f5Znh40\/maxresdefault.jpg","embedUrl":"https:\/\/www.youtube.com\/embed\/oRU1f5Znh40?rel=0&amp;showinfo=0"}


Опыт показывает, что на многих складах, где управление персоналом основано на персональной ответственности, а ротация кадрового состава минимальна, количество поврежденных элементов стеллажей несущественно.
Учитывая, что количество повреждений на стеллажах является первым признаком отношения операторов к работе с высотными металлоконструкциями, можно с уверенностью говорить, что риск обрушения стеллажей напрямую зависит от политики управления на складе, в том числе и по работе с операторами.
Менее распространенной причиной обрушения является перегруз стеллажа. Здесь существует два варианта, либо перегруз произошёл случайно (неправильно указан вес груза, ошибка оператора или диспетчера и т.д.), либо заявленная несущая способность не соответствует фактической. В обоих случаях требуется квалифицированная независимая экспертиза, которая позволит выявить причину произошедшего.
В последнее время случаи обрушения стеллажей значительно участились. Это связано как просто с существенным увеличением складских мощностей и, как следствие, объёмов стеллажного оборудования, так и с устареванием оборудования (в России эксплуатация стеллажей происходит в среднем 3 — 8 лет, как правило, даже без минимального технического обслуживания).
Мероприятия по обеспечению безопасной эксплуатации стеллажей
В течение всего срока эксплуатации ответственный обязан обеспечить:

соблюдение всех мероприятий, направленных на безопасную эксплуатацию стеллажной системы;
инструктирование производственного персонала о правилах безопасной работы со складским оборудованием и стеллажами;
еженедельно проводить внешний осмотр стеллажей на предмет выявления возможных повреждений элементов металлоконструкций;
необходимый ремонт стеллажей при обнаружении неисправностей;
выполнение условий, при которых масса складируемых грузов (с учётом массы тары) не должна превышать нагрузок, заявленных на стеллажную секцию;
наличие на стеллажном оборудовании информационных табличек с указанием высот уровней хранения и максимально допустимой нагрузки на каждый из уровней хранения;
контроль за состоянием и ровностью напольного покрытия, с тем чтобы несущая способность полов склада соответствовала заявленной нагрузке от стеллажей, а максимально допустимые отклонения ровности пола не превышали предельных (табличных) значений (табл.7 ГОСТ Р 55525-2017);
организацию не реже одного раза в год проведения полного технического освидетельствования стеллажей.

Результаты осмотров, испытаний отражать записями в журнале — приложении к паспорту на стеллажную систему.
Как организовать проведение осмотра и испытаний стеллажей
При поиске этой услуги в интернете поисковики выдадут достаточно много результатов. Это неудивительно, так как в России всегда хватало организаций, ориентированных на проверки и прочие схожие процедуры. Оценив вышедший в свет ГОСТ Р 55525-2017 «Стеллажи. Общие технические условия», многие из таких организаций решат извлечь для себя дополнительную выгоду.
Самой популярной «ошибкой» является проведение испытаний по разделу 8 ГОСТ Р 55525-2017, который так и называется, «Методы испытаний». Одновременно проводится психологическая подготовка заказчика с уверениями в обязательности ежегодных испытаний и жуткими карами со стороны государственных органов в случае их не проведения. При этом совершенно не принимается во внимание тот факт, что этот раздел относится только к заводским испытаниям. То есть такие испытания проводят только производители, у себя на предприятии самостоятельно или с привлечением специализированных лабораторий.
В процессе эксплуатации, как указано в ГОСТе на стеллажи, необходимость проведения испытаний определяется только эксплуатирующей организацией!
В качестве методической помощи предлагаем Вам скачать Положение об организации проведения осмотра и испытаний стеллажей, разработанное с учётом ГОСТ Р 55525-2017 «Складское оборудование. Стеллажи сборно-разборные. Общие технические условия», СП 56.13330.2011 «Производственные здания».
Рекомендации по проведению экспертизы стеллажей на складе
Подводя итог, позволим себе дать некоторые рекомендации по проведению экспертизы стеллажей на складе. При выборе подрядчика для проведения технического освидетельствования стеллажей следует обращать внимание на достаточно очевидные факты. Самое главное, организация должна быть специализированной. Безусловно, в организациях, проводящих сертификацию продуктов и услуг, в том числе на соответствие ISO 9000, множество компетентных специалистов. Но они вряд ли когда-либо работали в сфере таких ответственных конструкций как стеллажи и не могут представлять себе все нюансы и подводные камни этой сферы. То же самое относится и к организациям, занимающимся аудитом пожарной безопасности. Вся история и этапы развития таких структур неразрывно связаны с МЧС РФ, весь опыт и компетенции, соответственно, тоже. Говорить о так называемых специалистах, которые наряду со стеллажами проводят испытания люстр, спортинвентаря, пожарных кранов и перил, скорее всего, вовсе не стоит.
Безопасность и ответственность
На современных складах хранятся товары разного размера и различной массы. Эти товары складируются на полках и стеллажах в системах вертикального хранения. На территории складских помещений обязанностью работодателя является обеспечение маркировок стеллажных систем, несущих полов и перекрытий в зависимости от допускаемых эксплуатационных нагрузок. В правилах по охране труда не указан вид этого обозначения.
В зависимости от степени опасности, инспектор по охране труда может вынести решение:

о приостановке деятельности до исполнения предписания;
о назначении даты исполнения предписания;

Работодатель обязан максимально обезопасить рабочих от несчастных случаев, обеспечить безопасные условия труда при правильном использовании оборудования складского комплекса.
Работодателю, избравшему деятельность, в которой есть необходимость складирования материалов на территориях складов, необходимо тщательно проанализировать номенклатуру складируемых товаров. Тип стеллажного оборудования для хранения товаров должен быть адаптирован к типу, размерам складируемых изделий и их массе.
Работодатель должен знать о рисках, связанных со складированием товаров. Стоит помнить, что правильная маркировка является одним из элементов профилактики несчастных случаев. Поэтому маркировка производится ещё на этапе сборки и монтажа складских систем с учётом допустимых нагрузок на полы и перекрытия.
Стоит отметить, что товары должны храниться в помещениях и в местах, специально для этого предназначенных. Эти помещения и оборудование должны соответствовать требованиям безопасности, нормируемым в соответствии с видами и свойствами хранимых материалов.
При хранении товаров основными принципами являются:

определение для каждого типа материала места складирования, способа и допускаемой высоты складирования (это необходимо указать в инструкции хранения и складирования товаров, исходя из рекомендаций производителя);
обеспечение минимального запаса прочности и устойчивости стеллажных систем и платформ (допускаемая нагрузка на полку не должна быть ниже значения массы складируемого товара).
масса хранимого груза, вместе с массой устройств, предназначенных для его хранения и транспортировки, не должна превышать значения допустимой нагрузки на полы и стеллажи, на которых осуществляется хранение;
информирование работников о допустимой нагрузке на полы, стеллажи и другие элементы систем хранения, предназначенных для складирования.

В случае приобретения новых стеллажей определение допустимой нагрузки на стеллажи не представляет проблем для работодателя. Технические характеристики указаны в документации на стеллажи. Кроме того, новые стеллажи маркируются наклейками или специальными табличками с отметкой о допускаемых нагрузках на балки/полки и паллеты.
Проблема появляется, когда используются стеллажи, бывшие в эксплуатации, на которых такой информации нет. Работодатель обязан выявить допустимые нагрузки, определяемые производителем, а затем при помощи плакатов и постеров донести данную информацию до работников. В предписаниях в области безопасности и охраны труда не указывается форма, в соответствии с которой данная информация должна быть предоставлена. Информация должна быть ясной и чёткой. Суть правильной маркировки — обеспечение безопасности.
Размещение информации в местах, невидимых при выполнении работ, не соответствует правилам безопасности и охраны труда. Желательно, чтобы данная информация не была размещена среди иных плакатов, объявлений и постеров, таких как год выпуска, название производителя, а также другие сведения, которые могут привести к тому, что информация не будет донесена до конечного пользователя.
Важно, чтобы надписи были защищены от стирания, смазывания, разрушения. Шрифт должен быть различим и читаем с любого уровня складского стеллажа.
В случае отсутствия документации по используемым стеллажам работодатель обязан (самостоятельно) определить максимально допустимое значение массы складируемых товаров.
Решения инспектора по охране не могут быть обжалованы, не могут быть предметом обсуждения, и подлежат немедленному исполнению. Инспектор труда, принимая решение, руководствуется фактами и прецедентами на территории предприятия, принимая во внимание безопасность, здоровье и жизнь, работающего персонала. В каждом конкретном случае решение носит индивидуальный характер.
Отказ исполнить решение инспектора труда является уголовным преступлением.
Работодатель должен понимать, что решения должны быть исполнены в указанные инспектором сроки. В ситуации вероятного возникновения несчастного случая, вызванного перегрузкой складских систем, предназначенных для хранения, отсутствие информации о допустимой нагрузке складских стеллажей может рассматриваться как непосредственная причина несчастного случая на рабочем месте. В этом случае полную ответственность перед органами власти будет нести работодатель.
Кроме того, в такой ситуации пострадавший имеет право обратиться в суд с иском о компенсации ущерба здоровью, полученного по вине работодателя.
Обращаем внимание специалистов, на предприятиях которых эксплуатируются самодельного изготовления сварные стеллажи. Качество сварных соединений конструкций таких стеллажей проверяют по ГОСТ 3242-79. Обоснование: Раздел 8 ГОСТ Р 55525-2017 «Складское оборудование. Стеллажи сборно-разборные. Общие технические условия».
На этом всё.
Заметку подготовила моя помощница по развитию официальной группы в ВКонтакте Светлана Подберезина.
Если материал вам понравился, не проходите мимо, поставьте чуть ниже рейтинговые звёздочки 😉 Спасибо за поддержку!
Продолжение следует …