URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%bf%d0%bb%d0%b0%d0%bd-%d1%81%d0%bf%d0%b0%d1%81%d0%b0%d1%82%d0%b5%d0%bb%d1%8c%d0%bd%d1%8b%d1%85-%d0%bc%d0%b5%d1%80%d0%be%d0%bf%d1%80%d0%b8%d1%8f%d1%82%d0%b8%d0%b9.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 19.12.2015
Заголовок: Образец Плана Мероприятий По Эвакуации и Спасению Работников Во Время Проведения Работ На Высоте!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Образец Плана Мероприятий По Эвакуации и Спасению Работников Во Время Проведения Работ На Высоте!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 19.12.2015
            Обновлено 19.12.2015        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Согласно требованиям Правил по охране труда при работе на высоте, утверждённых приказом Министерства труда и социальной защиты РФ от 28 марта 2014 г. № 155н, работодатель до начала выполнения работ на высоте должен назначить лицо, которое будет отвечать в том числе и за составление плана мероприятий при работе на высоте по эвакуации и спасению работников при возникновении аварийной ситуации и при проведении спасательных работ. Но перед этим, работодатель сначала должен обеспечить ответственному лицу прохождение обучения по охране труда на 3 группу по безопасности работ на высоте в учебном центре.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2015/12/plan-meropriyatij-raboty-na-vysote.jpg","width":"591","height":"443"}
План мероприятий при работе на высоте
В помощь ответственному лицу предлагаем образец Плана мероприятий по эвакуации и спасению работников при возникновении аварийной ситуации и при проведении спасательных работ, которым с нами любезно поделился наш коллега Иван Возный.
Обратите внимание, что это план применительно к конкретным условиям… его нужно адаптировать.
Дополнительно описание действий в случае возникновения аварийных ситуаций можно взять из руководства по эксплуатации производителей средств обеспечения безопасности при работе на высоте.
Производители строительных подъёмников, автовышек и других технических устройств обязаны это делать в силу выполнения требований ТР ТС.
СКАЧАТЬ ПЛАН МЕРОПРИЯТИЙ ПО ЭВАКУАЦИИ И СПАСЕНИЮ РАБОТНИКОВ ПРИ ВОЗНИКНОВЕНИИ АВАРИЙНОЙ СИТУАЦИИ И ПРИ ПРОВЕДЕНИИ СПАСАТЕЛЬНЫХ РАБОТ
На этом у меня всё. До новых заметок!