URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%be%d0%b1%d1%83%d1%87%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%bf%d0%be-%d0%be%d1%82.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 09.04.2024
Заголовок: Обучение требованиям охраны труда при смене работы

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Обучение требованиям охраны труда при смене работы
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 09.04.2024
            Обновлено 04.04.2024        
    
    Требуется ли специалисту по охране труда обучение и проверка знаний в ЕИСОТ при смене места работы? 
    
        
        

        
Ситуация:



Работодатель ООО «Рога» оплатил обучение специалиста по охране труда в учебном центре, согласно требованиям, утверждённым Постановлением Правительства РФ № 2464. СОТ прошёл обучение по охране труда в установленном порядке.  СОТ сдал тест в ЕИСОТ, учебный центр выдал выписку из протокола о проверке знаний данного работника с указанием наименования ООО «Рога».



Вопрос:



Можно ли специалисту по ОТ использовать на новой работе ООО «Копыта» (после увольнения или работы по совместительству) удостоверение, в котором в графе «место работы» указана ООО «Рога»?



Ответ:



Специалистом по охране труда и новым работодателем будет заключён новый трудовой договор. СОТа будут считать вновь принятым на работу.



Порядок № 2464[1] не предусматривает использования результатов обучения по охране труда, проведённого одним работодателем, у другого работодателя.



Вновь принимаемые на работу работники, а также работники, переводимые на другую работу, проходят обучение требованиям охраны труда в сроки, установленные работодателем, но не позднее 60 календарных дней после заключения трудового договора или перевода на другую работу (п.62 Порядка № 2464).



Исключение: при переводе работника, прошедшего необходимое ему обучение по охране труда, на другую должность и при переименовании его рабочего места или структурного подразделения повторное обучение по охране труда и проверка знания требований охраны труда не требуются в случае, если сохраняются условия труда работника, а также идентифицированные ранее источники опасности (п.7 Порядка № 2464).



Таким образом, специалисту по охране труда после трудоустройства к новому работодателю нужно заново проходить обучение и проверку знаний в том числе тестирование в ЕИСОТ (п. 78 Порядка № 2464).



Вывод:



В случае смены работодателя (переход из одной организации в другую) специалисту по охране труда нужно заново проходить обучение и проверку знаний у нового работодателя.



Читайте также: Порядок обучения по охране труда: инструкция по применению + комплект документов.



Ответ на вопрос подготовила Светлана Подберезина.







[1] Правила обучения по охране труда и проверки знания требований охраны труда утверждены постановлением Правительства РФ от 24.12.2021 № 2464.