URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%be%d0%b1%d1%83%d1%87%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%bf%d0%be-%d0%b2%d1%8b%d1%81%d0%be%d1%82%d0%b5-%d1%80%d0%b0%d0%b7%d1%8a%d1%8f%d1%81%d0%bd%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8f.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 01.02.2026
Заголовок: Обучение по высоте: 10 разъяснений Роструда

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Обучение по высоте: 10 разъяснений Роструда
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 01.02.2026
            Обновлено 01.02.2026        
    
    В статье мы дали подборку из ответов Роструда с сайта онлайнинспекция.рф на 10 вопросов, касающихся обучения тех, кто работает на высоте.
    
        
        

        Содержание
Нужно ли обучать пожарных по ПОТРВ?Нужно ли обученных по ПОТРВ обучать и по 46В?В каком объёме нужно оплатить обучение работнику?С какой периодичностью обучать работников «по высоте»?Когда обучить «по высоте» ранее обученного работника?Кто должен обучать «по высоте» аутстафферов?Нужно ли обучать «по высоте» работающих на технологических площадках?Нужно ли обучать «по высоте» крановщика?В чём разница между «обучение с отрывом от производства» и «обучение с отрывом от работы»?Нужно ли обучать «по высоте» водителя узкопроходного штабелёра?Нужно ли обучать пожарных по ПОТРВ?



Вопрос:



В целях единообразного применения обязательных требований охраны труда и недопущения неоднозначного толкования нормативных правовых актов прошу дать разъяснение по следующему вопросу. В подразделении пожарной организация охраны труда и подготовки личного состава осуществляется в соответствии с:




приказом Минтруда России от 11.12.2020 № 881н «Об утверждении Правил по охране труда в подразделениях пожарной охраны»;



приказом МЧС России от 05.02.2025 № 77 «Об утверждении Порядка подготовки личного состава пожарной охраны», которым в системе подготовки личного состава предусмотрено обучение по вопросам охраны труда с выделением соответствующих учебных часов;



постановлением Правительства Российской Федерации от 24.12.2021 № 2464 «О порядке обучения по охране труда и проверки знания требований охраны труда» — в части, не урегулированной специальными нормативными правовыми актами.




Одновременно приказом Минтруда России от 16.11.2020 № 782н установлены Правила по охране труда при работе на высоте, предусматривающие отдельное обучение работников безопасным методам и приёмам выполнения работ на высоте.



При этом:




приказ Минтруда России № 881н не содержит требований о прохождении личным составом подразделений пожарной охраны обучения по правилам работ на высоте, установленным приказом № 782н;



приказ МЧС России № 77 регламентирует подготовку личного состава пожарной охраны, включая обучение по охране труда, с определением объёма учебного времени;



деятельность личного состава при тушении пожаров, проведении аварийно-спасательных работ, несения караульной службы и учений носит специализированный характер.




С учётом изложенного, а также положений пункта 7 статьи 4 Федерального закона от 31.07.2020 № 247-ФЗ «Об обязательных требованиях в Российской Федерации», прошу разъяснить:




Подлежат ли обязательному применению в подразделениях пожарной охраны требования приказа Минтруда России № 782н в части обучения по работам на высоте при выполнении личным составом пожарной охраны служебных задач.



Достаточно ли для выполнения обязательных требований охраны труда соблюдения приказа Минтруда России № 881н и организации обучения по охране труда в порядке, установленном приказом МЧС России № 77.



Допускается ли привлечение органов управлений подразделений пожарной охраны к ответственности за отсутствие обучения по правилам работ на высоте при условии прохождения личным составом обучения по охране труда и подготовки в соответствии с указанными нормативными правовыми актами. Разъяснение необходимо для правомерной организации обучения и соблюдения обязательных требований охраны труда. Прошу направить ответ в установленный законодательством срок.




Ответ:



1.,2. К работам на высоте относятся все работы (в том числе с применением средств подмащивания или без них) при которых:




существуют риски, связанные с возможным падением работника с высоты 1,8 м и более, в том числе:

при осуществлении работником подъёма на высоту более 5 м, или спуска с высоты более 5 м по лестнице, угол наклона которой к горизонтальной поверхности составляет более 75°;



при проведении работ на площадках на расстоянии ближе 2 м от не ограждённых перепадов по высоте более 1,8 м, а также, если высота защитного ограждения площадок менее 1,1 м;





существуют риски, связанные с возможным падением работника с высоты менее 1,8 м, если работа проводится над машинами или механизмами, поверхностью жидкости или сыпучих мелкодисперсных материалов, выступающими предметами (п. 3 Правил по охране труда при работе на высоте, утв. приказом Минтруда России от 16.11.2020 № 782н).




Если работники выполняют данные работы, то обучение необходимо.



3. Если работники фактически выполняют работы на высоте, но обучение не пройдено, то работодатель может быть привлечён к административной ответственности в соответствии с ч. 3 ст. 5.27.1 КоАП РФ.



Допуск работника к исполнению им трудовых обязанностей без прохождения в установленном порядке обучения и проверки знаний требований охраны труда влечет:




наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от 15 тысяч до 25 тысяч рублей;



на лиц, осуществляющих предпринимательскую деятельность без образования юридического лица, – от 15 тысяч до 25 тысяч рублей;



на юридических лиц – от 110 тысяч до 130 тысяч рублей.




Нужно ли обученных по ПОТРВ обучать и по 46В?



Вопрос:



Если работник обучен в учебном центре работам на высоте, имеет 1 группу по работам на высоте, то надо ли ещё дополнительно обучать его по программе В(работы повышенной опасности- работы на высоте)?



Ответ:



Если работники прошли обучение с присвоением группы по безопасности работ на высоте, то дополнительное обучение по программе В Правил 2464 в этом случае не требуется.



В соответствии с п. 55 Правил обучения по охране труда и проверки знания требований охраны труда (утв. Постановлением Правительства РФ от 24.12.2021 № 2464) обучению требованиям охраны труда по программе обучения требованиям охраны труда, указанной в подпункте «в» пункта 46 настоящих Правил, подлежат работники, непосредственно выполняющие работы повышенной опасности, и лица, ответственные за организацию, выполнение и контроль работ повышенной опасности (далее — лица, ответственные за организацию работ повышенной опасности), определённые локальными нормативными актами работодателя. В случае если лицами, ответственными за организацию работ повышенной опасности, являются руководители различных уровней управления организации и специалисты, указанные в подпунктах «а» — «в» пункта 53 настоящих Правил, такие работники дополнительно проходят обучение по программам обучения безопасным методам и приёмам выполнения работ повышенной опасности в соответствии с подпунктом «в» пункта 46 настоящих Правил. Перечень работ повышенной опасности устанавливается работодателем с учётом специфики его деятельности на основании перечня работ повышенной опасности, устанавливаемого Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации.



Согласно п. 5 Правил обучения по охране труда и проверки знания требований охраны труда (утв. Постановлением Правительства РФ от 24.12.2021 № 2464) настоящие Правила не распространяются на обучение по охране труда и проверку знания требований охраны труда, предусмотренные специальными требованиями к проведению обучения по охране труда, установленными нормативными правовыми актами, содержащими государственные нормативные требования охраны труда, а также нормативными правовыми актами уполномоченных федеральных органов исполнительной власти и органов государственного контроля (надзора).



В каком объёме нужно оплатить обучение работнику?



Вопрос:



Каким образом работодатель должен оплатить обучение работника требованиям охраны труда?



Ответ:



В соответствии с п. 65 Правил обучения по охране труда и проверки знания требований охраны труда (утв. Постановлением Правительства РФ от 24.12.2021 № 2464 «О порядке обучения по охране труда и проверки знания требований охраны труда») обучение работников требованиям охраны труда и проверка знания требований охраны труда осуществляются с отрывом от работы.



Согласно ч. 1 ст. 187 ТК РФ при направлении работодателем работника на профессиональное обучение или дополнительное профессиональное образование, на прохождение независимой оценки квалификации на соответствие положениям профессионального стандарта или квалификационным требованиям, установленным федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации (далее – независимая оценка квалификации), с отрывом от работы за ним сохраняются место работы (должность) и средняя заработная плата по основному месту работы.



Работникам, направляемым на профессиональное обучение или дополнительное профессиональное образование, на прохождение независимой оценки квалификации с отрывом от работы в другую местность, производится оплата командировочных расходов в порядке и размерах, которые предусмотрены для лиц, направляемых в служебные командировки.



С какой периодичностью обучать работников «по высоте»?



Вопрос:



Обучение требованиям охраны труда в зависимости от категории работников проводится в том числе по программе обучения безопасным методам и приёмам выполнения работ повышенной опасности, к которым предъявляются дополнительные требования в соответствии с нормативными правовыми актами, содержащими государственные нормативные требования охраны труда (пп. «в»  п. 46 Правил обучения, утв. постановлением Правительства РФ от 24.12.2021 № 2464). В п. 60:



Требования к периодичности проведения планового обучения работников по указанным программам устанавливается соответствующими нормативными правовыми актами, содержащими государственные нормативные требования охраны труда, или в случае отсутствия указанных требований — не реже 1 раза в год (п. 60 Правил обучения).



Периодическая проверка знаний безопасных методов и приёмов выполнения работ на высоте у работников, выполняющих работы на высоте с применением средств подмащивания, а также на площадках с защитными ограждениями высотой 1,1 м и более, а также у работников 1 и 2 группы проводится без обучения не реже 1 раза в год (п. 32 ПОТРВ, утв. приказом Минтруда России от 16.11.2020 № 782н).



Означает ли это, что обучение работников безопасным методам и приёмам выполнения работ на высоте нужно проводить не реже одного 1 раза в 3 года?



Ответ:



Согласно п. 23 Правил по охране труда при работе на высоте (утв. Приказом Минтруда России от 16.11.2020 № 782н) периодическое обучение работников 1 и 2 групп безопасным методам и приёмам выполнения работ на высоте осуществляется не реже 1 раза в 3 года.



Периодическое обучение работников 3 группы безопасным методам и приёмам выполнения работ на высоте осуществляется не реже 1 раза в 5 лет.



Когда обучить «по высоте» ранее обученного работника?



Вопросы:



1. Требуется ли заново направить на обучение и проверку знаний по охране труда при работе на высоте сотрудника, который на предыдущем месте работы менее 5ти лет назад прошёл аналогичную процедуру в учебном центре и имеет соответствующее удостоверение?



2. Требуется ли заново направить на обучение и проверку знаний по охране труда при работе на высоте сотрудника, который на предыдущем месте работы менее 5ти лет назад прошёл аналогичную процедуру комиссией внутри организации и имеет соответствующее удостоверение?



3. Легитимно или нет проводить обучение и проверку знаний по охране труда при работе на высоте сотрудников на 3 группу по работам на высоте комиссией внутри организации (без заключения договора ГПХ с учебным центром), если члены комиссии обучены в учебном центре на 3 группу по работам на высоте.



Ответ:



1,2. Требуется, так как новое трудоустройство.



3. Легитимно. Состав экзаменационных комиссий для приёма экзамена у работников, допускаемых к проведению работ на высоте, выполняемых с оформлением наряда-допуска, формируется из работников 3 группы.



Правовое обоснование:



Согласно п. 25 Правил по охране труда при работе на высоте (утв. Приказом Минтруда № 782н от 16.11.2020) удостоверение остаётся действительным, если изменилась фамилия работника или произошло переименование организации без изменения условий труда работника, а также в случае перевода работника на другую должность, при котором его обязанности по организации работ и (или) выполнению работ на высоте остаются прежними и не требуют дополнительных знаний.



Согласно п. 24 Правил по охране труда при работе на высоте (утв. Приказом Минтруда России от 16.11.2020 № 782н) Обучение безопасным методам и приёмам выполнения работ на высоте завершается экзаменом.



Экзамен проводится экзаменационными комиссиями, создаваемыми приказом руководителя организации, проводящей обучение безопасным методам и приёмам выполнения работ на высоте. Состав экзаменационных комиссий для приёма экзамена у работников, допускаемых к проведению работ на высоте, выполняемых с оформлением наряда-допуска, формируется из работников 3 группы.



Кто должен обучать «по высоте» аутстафферов?



Вопрос:



Ранее задавали вопрос о компании по аутстаффингу предоставляющей персонал. Вы ответили, что принимающая сторона должна провести все виды инструктажей согласно ч. 5. ст. 341.1 – 4. Теперь возник вопрос применимо ли это к обучению? Кто должен обучить работника по программам ОТ (А, Б, В, ПП, СИЗ, высота)? Мы как работодатель работника, согласно ст. 214 ТК РФ или принимающая сторона (предоставляющая рабочее место)?



Ответ:



Принимающая сторона. В соответствии со ст. 341.1-4 ТК РФ принимающая сторона в отношении работников, временно направляемых для выполнения работы у принимающей стороны по договору о предоставлении труда работников (персонала), исполняет обязанности в области охраны труда, предусмотренные статьёй 214 настоящего Кодекса.



Нужно ли обучать «по высоте» работающих на технологических площадках?



Вопрос:



Здравствуйте! Работник поднимается по лестнице выше 1,8 м на технологическую площадку для выполнения работ (закладка сырья, контроль техпроцесса и т.п.) Высота лестницы менее 5м, на площадке установлены защитные ограждения 1,1 м. и более. Риск падения с высоты более 1,8 м существует, как у любого человека, который передвигается по лестницам. Относятся ли данные работы к работам на высоте? Нужно ли обучать работников и выполнять требования правил при работе на высоте?



Ответ:



1. Нет, если подъём на высоту менее 5 м, или спуска с высоты менее 5 м по лестнице, угол наклона которой к горизонтальной поверхности составляет более 75°.



2. Не нужно, если работник не выполняет работы на высоте.



Правовое обоснование:



Согласно п. 3 Правил по охране труда при работе на высоте, утв. Приказом Минтруда России от 16.11.2020 № 782н, к работам на высоте относятся работы, при которых:




существуют риски, связанные с возможным падением работника с высоты 1,8 м и более, в том числе:

при осуществлении работником подъёма на высоту более 5 м, или спуска с высоты более 5 м по лестнице, угол наклона которой к горизонтальной поверхности составляет более 75°;



при проведении работ на площадках на расстоянии ближе 2 м от не ограждённых перепадов по высоте более 1,8 м, а также, если высота защитного ограждения площадок менее 1,1 м;





существуют риски, связанные с возможным падением работника с высоты менее 1,8 м, если работа проводится над машинами или механизмами, поверхностью жидкости или сыпучих мелкодисперсных материалов, выступающими предметами.




Нужно ли обучать «по высоте» крановщика?



Вопрос:



Должен ли машинист башенного крана (кран башенный передвижной на рельсовом ходу) проходить обучение и проверку знаний при работе на высоте?



Ответ:



Да, если:



а) при работе существуют риски, связанные с возможным падением работника с высоты 1,8 м и более, в том числе:




при осуществлении работником подъёма на высоту более 5 м, или спуска с высоты более 5 м по лестнице, угол наклона которой к горизонтальной поверхности составляет более 75°;



при проведении работ на площадках на расстоянии ближе 2 м от неограждённых перепадов по высоте более 1,8 м, а также, если высота защитного ограждения площадок менее 1,1 м;




б) существуют риски, связанные с возможным падением работника с высоты менее 1,8 м, если работа проводится над машинами или механизмами, поверхностью жидкости или сыпучих мелкодисперсных материалов, выступающими предметами (п. 3 Правил по охране труда при работе на высоте (утв. приказом Минтруда России от 16.11.2020 № 782н).



В чём разница между «обучение с отрывом от производства» и «обучение с отрывом от работы»?



Вопрос:



Здравствуйте. В ТК РФ есть понятие «обучение с отрывом от производства», а в Постановлении № 2464 от 24.12.2021 «обучение с отрывом от работы». Поясните, пожалуйста, в чём разница?



Ответ:



Разницы нет. Согласно ст. 187 ТК РФ При направлении работодателем работника на профессиональное обучение или дополнительное профессиональное образование, на прохождение независимой оценки квалификации на соответствие положениям профессионального стандарта или квалификационным требованиям, установленным федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации (далее — независимая оценка квалификации), с отрывом от работы за ним сохраняются место работы (должность) и средняя заработная плата по основному месту работы. Работникам, направляемым на профессиональное обучение или дополнительное профессиональное образование, на прохождение независимой оценки квалификации с отрывом от работы в другую местность, производится оплата командировочных расходов в порядке и размерах, которые предусмотрены для лиц, направляемых в служебные командировки.



Нужно ли обучать «по высоте» водителя узкопроходного штабелёра?



Вопрос:



Существует вид погрузочной техники – узкопроходные штабелёры, предназначенные для подъёма грузов с последующим размещением их на стеллажах. Также предусмотрена возможность подъёма кабины с оператором. Высота подъёма кабины составляет более 5 метров. В случае, если кабина оборудована защитным ограждением высотой 1,2 метра, а оператор использует страховочную привязь, возникает вопрос: возможно ли освободить данного сотрудника от необходимости прохождения обучения по работам на высоте? Прошу дать разъяснение по данному вопросу.



Ответ:



Да, необходимо. Также при успешном окончании обучения безопасным методам и приёмам выполнения работ на высоте и получении удостоверения работодатель до начала проведения ими работ на высоте обеспечивает проведение стажировки.



Согласно п. 16 «Правил по охране труда при работе на высоте» (утв. Приказом Минтруда России от 16.11.2020 № 782н) работодатель (уполномоченное им лицо) обязан организовать до начала проведения работы на высоте обучение безопасным методам и приёмам выполнения работ на высоте работников:



а) допускаемых к работам на высоте впервые;б) переводимых с других работ, если указанные работники ранее не проходили соответствующего обучения;в) имеющих перерыв в работе на высоте более одного года.



В соответствии с п. 32 вышеуказанных Правил периодическая проверка знаний безопасных методов и приёмов выполнения работ на высоте у работников, выполняющих работы на высоте с применением средств подмащивания, а также на площадках с защитными ограждениями высотой 1,1 м и более, а также у работников 1 и 2 группы проводится без обучения не реже 1 раза в год. Данная проверка знаний безопасных методов и приёмов выполнения работ на высоте может проводиться комиссией, создаваемой работодателем, из числа работников, имеющих опыт соответствующих работ на высоте.



В соответствии с Правилами по охране труда при работе на высоте, утв. приказом Минтруда России от 16.11.2020 № 782н:



28. Работникам, выполняющим работы на высоте, в том числе с применением средств подмащивания, а также на площадках с защитными ограждениями высотой 1,1 м и более, а также работникам 1 и 2 групп, при успешном окончании обучения безопасным методам и приёмам выполнения работ на высоте и получении удостоверения работодатель до начала проведения ими работ на высоте обеспечивает проведение стажировки.



Целью стажировки является закрепление полученных при обучении теоретических знаний и практических умений, необходимых для безопасного выполнения работ, а также освоение и выработка непосредственно на рабочем месте практических навыков, безопасных методов и приёмов выполнения работ. Содержание стажировки устанавливается работодателем при реализации процедуры подготовки работников по охране труда СУОТ.



Прохождение работником стажировки отражается работодателем в локальных документах, определённых СУОТ.



Согласно п. 26 Правил по охране труда при работе на высоте (утв. Приказом Минтруда России от 16.11.2020 № 782н) работникам 1, 2 и 3 групп, успешно сдавшим экзамен по результатам проведения обучения и отработке практических умений применения безопасных методов и приёмов выполнения работ на высоте, выдаётся удостоверение о допуске к соответствующим работам на высоте (рекомендуемый образец предусмотрен приложением № 3 к Правилам).



Работникам, выполняющим работы на высоте с применением средств подмащивания, на площадках с защитными ограждениями высотой 1,1 м и более, а также работы без применения средств подмащивания, выполняемые на высоте 5 м и более, работы, выполняемые на расстоянии менее 2 м от не ограждённых перепадов по высоте более 5 м на площадках при отсутствии защитных ограждений либо при высоте защитных ограждений, составляющей менее 1,1 м, при получении удостоверения, согласно пункту 26 Правил, удостоверение, предусмотренное приложением № 1 к Правилам, может не выдаваться.







На этом пока всё.




Помните, что приведённые разъяснения не являются официальными.