URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%80%d0%ba%d0%b0-%d0%b7%d0%bd%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b9-%d1%8d%d0%bb%d0%b5%d0%ba%d1%82%d1%80%d0%be%d0%b1%d0%b5%d0%b7%d0%be%d0%bf%d0%b0%d1%81%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 02.10.2022
Заголовок: Организация проверки знаний по электробезопасности в Ростехнадзоре (Пошаговая инструкция)

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Организация проверки знаний по электробезопасности в Ростехнадзоре (Пошаговая инструкция)
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 02.10.2022
            Обновлено 11.02.2024        
    
    Рассмотрим в деталях, как должна быть организована проверка знаний по электробезопасности в Ростехнадзоре. Как обычно, детальный разбор.
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO.



В статье мы на конкретном примере расскажем, как «подружить» нормы Правил эксплуатации электроустановок потребителей (далее — ПТЭП) и Правил по охране труда при эксплуатации электроустановок (далее — ПОТЭУ) при организации проверки знаний работника в комиссии Ростехнадзора, как собрать необходимый пакет документов, дадим пример оформления заявления и покажем, где могут таиться «подводные камни», и разъясним, как их обойти.



Содержание
Проверка знаний по электробезопасности. Общие положенияАлгоритм организации проверки знаний по электробезопасности в комиссии РостехнадзораШаг 1. Оформляем заявлениеШаг 2. Подтверждаем имеющуюся группу по ЭБШаг 3. Подтверждаем право на проведение специальных работШаг 4. Направляем заявление в РостехнадзорШаг 5. Получите информацию о месте и времени проведения проверки знанийШаг 6. Пройдите проверку знанийПроверка знаний по электробезопасности. Общие положения



Если у вас ещё нет этих документов в актуальной редакции, то самое время скачать:




Правила технической эксплуатации электроустановок потребителей, утверждённые приказом Минэнерго России от 13.01.2003 № 6 (скачать ПТЭП в MS WORD)



Правила по охране труда при эксплуатации электроустановок, утверждённые приказом Минтруда России от 15.12.2020 № 903н (скачать ПОТЭУ в MS WORD)




Для того, чтобы получить допуск к работе в электроустановках и соответствующую группу, нужно выполнить ряд требований. Главное — профессиональная подготовка. То есть, принимаемые для выполнения работ в электроустановках работники должны иметь профессиональную подготовку, соответствующую характеру работы. Понятно, что в условиях кадрового голода с подбором квалифицированных работников могут возникнуть проблемы. При её отсутствии такие работники должны быть обучены (до допуска к самостоятельной работе) в образовательных организациях (п. 1.4.7 ПТЭЭП).



Для каждой группы по электробезопасности (далее — ЭБ) установлен свой образовательный «ценз». Он определён новой редакцией Приложения № 1 к ПОТЭУ (таб. 1).



Таблица 1. Группы по электробезопасности и условия их присвоения




Группапо ЭБ

Минимальный стаж работы в электроустановках с определённой группой по ЭБ, месяцев

персонал организаций, имеющий образование[1]

практиканты учебных заведений

основное общее[2]

среднее общее[3]

СПО[4] и ВПО[5] (техническое)

ВО в области электроэнергетики (техническое)

НПО[6]

СПО и ВПО

II

He требуется[7]

III

3 в предыдущей группе

2 в предыдущей группе

1 в предыдущей группе

6 в предыдущей группе

3 в предыдущей группе

IV

6 в предыдущей группе

3 в предыдущей группе

2 в предыдущей группе

—[8]

V

24 в предыдущей группе

12 в предыдущей группе

6 в предыдущей группе

3 в предыдущей группе




[1] Лицам, окончившим школу «со справкой», группа по электробезопасности не присваивается



[2] Обучение по ЭБ в образовательных организациях (не менее 72 час)



[3] Обучение по ЭБ в образовательных организациях (не менее 72 час)



[4] Среднее профессиональное образование



[5] Высшее профессиональное образование



[6] Начальное профессиональное образование



[7] Для получения группы II стаж не требуется



[8] Группы IV и V практикантам не присваивается




Обратите внимание!



Если работну предстоит работать в электроустановках свыше 1000 В, то минимальная группа, которую он может получить — это группа II до и свыше 1000 В.




Сейчас некоторые из вас возмутились, дескать, не бывает такой группы! По этому поводу Управление государственного энергетического надзора Ростехнадзора пояснило следующее:







В соответствии с Правилами по охране труда при эксплуатации электроустановок, утверждёнными приказом Минтруда России от 15 декабря 2020 г. № 903н, зарегистрированным в Минюсте России 30 декабря 2020 г. № 61957 (далее — Правила), работники организации, относящиеся к электротехническому и электротехнологическому персоналу, могут пройти первичную проверку знаний на II группу по электробезопасности до и выше 1000 В в комиссии территориального органа Ростехнадзора, при этом допускается участие работника в работах по обслуживанию электроустановок в составе бригады (п. 5.15 Правил).
Письмо от 16 августа 2022 г. № 10-00-12/2341



Согласно п. 1.4.9 ПТЭЭП подготовка (обучение) электротехнического персонала может проводиться в организации по программам, утверждённым ответственным за электрохозяйство потребителя электрической энергии.



Содержание программ определяется всё тем же Приложением № 1 к ПОТЭУ (таб. 2).



Таблица 2. Требования к знаниям, умениям и навыкам электротехнического персонала




Группа по ЭБ

Требования к персоналу

II
1. Элементарные технические знания об электроустановке и её оборудовании.2. Отчётливое представление об опасности электрического тока, опасности приближения к токоведущим частям.3. Знание основных мер предосторожности при работах в электроустановках.4. Практические навыки оказания первой помощи пострадавшим.
III
1. Элементарные познания в общей электротехнике.2. Знание электроустановки и порядка её технического обслуживания.3. Знание общих правил охраны труда, в том числе правил допуска к работе, правил пользования и испытаний средств защиты и специальных требований, касающихся выполняемой работы.4. Умение обеспечить безопасное ведение работы и вести надзор за работающими в электроустановках.5. Знание правил (инструкций) по освобождению пострадавшего от действия электрического тока, оказания первой помощи пострадавшим на производстве и умение практически её оказывать.
IV
1. Знание электротехники в объёме среднего профессионального образования.2. Полное представление об опасности при работах в электроустановках.3. Знание Правил, правил технической эксплуатации электрооборудования, правил (инструкций) пользования и испытаний средств защиты, устройства электроустановок и пожарной безопасности в объёме занимаемой должности.4. Знание схем электроустановок и оборудования обслуживаемого участка, знание технических мероприятий, обеспечивающих безопасность работ.5. Умение проводить инструктаж, организовывать безопасное проведение работ, осуществлять надзор за членами бригады.6. Знание правил (инструкций) по освобождению пострадавшего от действия электрического тока, оказания первой помощи и умение практически оказывать её пострадавшему.7. Умение обучать персонал правилам охраны труда, практическим приёмам оказания первой помощи пострадавшим на производстве и умение практически её оказывать.
V
1. Знание схем электроустановок, компоновки оборудования технологических процессов производства.2. Знание настоящих Правил, правил (инструкций) пользования и испытаний средств защиты, чёткое представление о том, чем вызвано то или иное требование.3. Знание правил технической эксплуатации, правил устройства электроустановок и пожарной безопасности в объёме занимаемой должности.4. Умение организовать безопасное проведение работ и осуществлять непосредственное руководство работами в электроустановках любого напряжения.5. Умение чётко обозначать и излагать требования о мерах безопасности при проведении инструктажа работников.6. Умение обучать персонал правилам охраны труда, практическим приёмам оказания первой помощи пострадавшим на производстве и умение практически её оказывать.



Согласно п. 1.4.34 ПТЭЭП проверка знаний работников потребителей электрической энергии, численность которых не позволяет образовать комиссии по проверке знаний, должна проводиться в комиссиях органов Ростехнадзора.



Как организовать проверку знаний по электробезопасности на предприятии, читайте в № 3 за 2020 г., с 85 Фирстаевой Р. Ф. «Как организовать проверку знаний по электробезопасности на предприятии«.



Данные комиссии формируются территориальными органами Ростехнадзора. Причём, если аттестация по промышленной безопасности проводится по экстерриториальному принципу (можно пройти аттестацию в любой точке страны), то проверка знаний по электробезопасности проводится по территориальному принципу, то есть обращаться нужно в отраслевую комиссию в зоне ответственности (на территории, в регионе) которой вы находитесь и (или) осуществляете свою деятельность.



Информация о зоне ответственности указывается в положении, регламентирующем работу комиссии. Эта информация есть на сайте ближайшего к вам управления Ростехнадзора (см. адреса и контакты территориальных управлений Ростехнадзора).



Организовать проверку несложно.



Алгоритм организации проверки знаний по электробезопасности в комиссии Ростехнадзора




Шаг 1.
Оформите заявление
Шаг 2.
Приложите к заявлению документ, подтверждающий имеющуюся группу по ЭБ
Шаг 3.
Приложите к заявлению документ, подтверждающий право проведения специальных работ
Шаг 4.
Направьте заявление в Ростехнадзор
Шаг 5.
Получите информацию о месте и времени проведения проверки знаний
Пройдите проверку знаний





Но в силу того, что часть процедуры регламентируется на уровне самим территориальным Управлением, а то и вообще даётся в письменных и устных указаниях, могут возникнуть сложности и, как результат, это повлечёт необходимость повторного обращения или вовсе отказ в приёме документов. Давайте разбираться на конкретном примере.





Предположим, что у нас есть некая компания ООО «Электрон», осуществляющая электромонтажные работы на территории Москвы. Одному из электромонтёров этой компании нужно повысить группу по ЭБ с IV до V до и свыше 1000 В.




Шаг 1. Оформляем заявление



Форма заявления нормативными актами не регламентируется. Но на сайте вашего территориального управления она, скорее всего, есть. Чтобы проверить, зайдите в раздел «Деятельность», подраздел «Проверка знаний в области энергетического надзора».



Специально для предложенных нами обстоятельств мы выполнили указанные действия и заполнили бланк заявления по форме, размещённой на сайте МТУ Ростехнадзора.



Указываемые вами сведения необходимы сотрудникам Ростехнадзора для того, чтобы оформить прохождение проверки знаний нашим работников на Едином портале тестирования (далее — ЕПТ). Поэтому будьте внимательны, исправить ошибку впоследствии будет очень сложно!


.wpremark--eIa4{background-color:#ffffff;box-shadow:0px 4px 20px -5px rgba(138,131,185,0.3);padding:20px;margin:20px 0px;border-radius:10px}.wpremark--eIa4 .wpremark-icon{color:#2850ff;width:28px;flex:0 0 auto;max-width:100%;max-height:28px;margin-right:16px;align-self:flex-start}См. Заявление о направлении работников на проверку знаний норм и правил в области электроэнергетики (Пример для московских компаний)




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2022/10/zayavlenie-o-napravlenii-rabotnikov-na-proverku-znanij-EB.png","width":"900","height":"863"}
			
				
			
		


Cкачать заявление в MS WORD




Указанные в заявлении сведения об имеющейся группе по ЭБ и право на проведение специальных работ нужно подтвердить, приложив к заявлению необходимые документы.




Шаг 2. Подтверждаем имеющуюся группу по ЭБ



Если работник получает группу по ЭБ впервые, данный шаг можно пропустить при условии, что работник имеет профессиональное техническое образование.



Если работник получает группу по ЭБ впервые, но у него есть только документ об окончании школы, то есть об основном общем (9 классов) или среднем общем (11 классов) образовании, то он сможет получить группу не выше II и то только, если предварительно прошёл обучение по электробезопасности в образовательной по программе продолжительностью не менее 72 часов.



Вернёмся к примеру нашей московской компании. Согласно Положению об отраслевой комиссии МТУ Ростехнадзора для назначения даты и времени проведения проверки знаний к заявлению прилагаются копии документов, подтверждающих группы по электробезопасности работников, направляемых для проверки знаний (кроме первичной).



Если работник походил предыдущую проверку знаний через ЕПТ, то достаточно приложить к заявлению копию протокола (рис.1).



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2022/10/kopiya-protokola-o-proverke-znanij-724x1024.png","width":"724","height":"1024"}
			
				
			
		Рисунок 1. Внешний вид протокола проверки знаний, полученного через ЕПТ.



Если поверка знаний была поведена без ЕПТ, то приложите копию страницы из Журнала учёта проверки знаний правил работы в электроустановках (приложение 5 и 6 к ПОТЭУ).



В нашем случае работник проходит внеочередную проверку знаний через ЕПТ, значит достаточно будет копии протокола.



Работники Ростехнадзора обязательно проверяет, действительно ли ваш работник успешно прошёл предыдущую поверку знаний по номеру протокола на ЕПТ.




Мы рекомендуем вам все протоколы проверять на подлинность с помощью ЕПТ, что называется, «не отходя от кассы»: Сервис проверки протоколов по энергобезопасности ЕПТ





Так можно проверить проверить подлинность протоколов о проверке знаний, выданных с 1 октября 2020 года.




Работает сервис предельно просто:




Идёте на сайт



Вводите номер протокола



Жмёте кнопку «поиск»



Получаете результат (рис. 2)




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2022/10/vneshnij-vid-interfejsa-servisa-proverki-protokolov-ept-1024x370.png","width":"1024","height":"370"}
			
				
			
		Рисунок 2. Внешний вид интерфейса сервиса проверки протоколов ЕПТ и результат проверки подлинности протокола.



За 1 полугодие 2022 года только Приволжским управлением Ростехнадзора было выявлено 11 «липовых» протоколов проверки знаний в области энергетической безопасности.


Комментарий юриста:
Информация по каждому такому эпизоду передаётся в правоохранительные органы и становится предметом разбирательства в рамках уголовного дела, что может закончиться лишением свободы (ст. 159, 327 УК РФ).





Если работник походил предыдущую проверку знаний без ЕПТ, нужно приложить копию страницы Журнала учёта проверки знаний правил работы в электроустановках (приложение 5 или 6 к ПОТЭУ).




Шаг 3. Подтверждаем право на проведение специальных работ



Если работник не выполняет специальные работы, этот шаг можно пропустить.



К специальным работам в электроустановках относятся:




работы на высоте;



работы под напряжением (работы без снятия напряжения с электроустановки, выполняемые с прикосновением к токоведущим частям, находящимся под рабочим напряжением, или на расстоянии от этих токоведущих частей менее допустимого);



работы под наведённым напряжением (работы, выполняемые со снятием рабочего напряжения с электроустановки или её части с прикосновением к токоведущим частям, находящимся под наведённым напряжением более 25 В на рабочем месте или на расстоянии от этих токоведущих частей менее допустимого);



испытания оборудования повышенным напряжением (за исключением работ с мегаомметром (п. 2,5, 2.8, 2.9 ПОТЭУ).





Право проведения специальных работ к заявлению необходимо приложить документ, подтверждающий прохождение обучения выполнению специального вида работ (п. 2.8 ПОТЭУ).




Шаг 4. Направляем заявление в Ростехнадзор



Основанием для организации проведения проверки знаний является представление в территориальный орган Ростехнадзора заявления о направлении работника(ов) на проверку знаний, подписанного руководителем организации.



Заявление с прилагаемыми документами:




можно предоставить лично;



направить по электронной почте (адреса указываются на сайте).




В нашем  случае (г. Москва) заявление нужно направить в МТУ Ростехнадзора:




лично на Красина ул., д. 27, стр.1, Москва, 123056



по электронной почте на mos@gosnadzor.ru




Шаг 5. Получите информацию о месте и времени проведения проверки знаний



Информацию о дате и времени проверки знаний вам направят по электронной почте, указанной в заявлении. В некоторых случаях информация размещается на сайте территориального управления в том же раздел, где вы брали бланк удостоверения. Обязательно уточните, как это происходит в той комиссии, куда направляете работника.




Внимание!



Часто образовательные учреждения, обучающие по электробезопасности работников, оказывают услуги по подготовке на них документов на проверку знаний в Ростехнадзор.



Обязательно проверяйте протоколы таких работников на подлинность. Есть случаи, когда по такой схеме работали мошенники.



Наш партнёр АМУЛЕТ записали короткое видео по этому поводу (2,5 мин.)





    
        
    
        
                        
                     
            

    
    
        
                                            
                                    
                                    
    





    {"@context":"https:\/\/schema.org","@type":"VideoObject","name":"Организация проверки знаний по электробезопасности в Ростехнадзоре (Пошаговая инструкция)","description":"Рассмотрим в деталях, как должна быть организована проверка знаний по электробезопасности в Ростехнадзоре. Как обычно, детальный разбор.","uploadDate":"2022-10-02T19:22:04+03:00","thumbnailUrl":"https:\/\/xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai\/wp-content\/uploads\/2022\/10\/youtube-P9IjNOUI6B8.jpg","embedUrl":"https:\/\/www.youtube.com\/embed\/P9IjNOUI6B8"}





Шаг 6. Пройдите проверку знаний



Поскольку проверка знаний проводится на ЕПТ, то к месту её прохождения работник должен прибыть с запасом времени на соблюдение формальностей.



До начала тестирования его личность удостоверят по паспорту. А в нашем случае понадобится ещё и оригинал удостоверения по ЭБ. Может понадобиться и оригинал журнала, поэтому и его нужно взять с собой, а также оригиналы всех документов, копии которых прилагались к заявлению (кроме копии протокола).




См. Вопросы для проверки знаний на сайте Ростехнадзора





Если проверка знаний пройдена успешно, то через неделю (в нашем случае срок оговаривается на сайте) можно будет получить новое удостоверение.




На этом пока всё.


.wpremark--gsbP{background-color:#def9e5;padding:20px;margin:20px 0px;border-radius:5px}.wpremark--gsbP .wpremark-icon{color:#34bc58;width:32px;flex:0 0 auto;max-width:100%;max-height:32px;margin-right:16px;align-self:center}Детальный разбор провела моя помощница Светлана Подберезина.



Присоединяйтесь к нам в VK.com и Telegram




PROдолжение следует …