URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pozharnaya-bezopasnost/%d0%be%d1%80%d0%b3%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b7%d0%b0%d1%86%d0%b8%d1%8f-%d0%be%d0%b1%d1%83%d1%87%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d0%bf%d0%be-%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b5-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 07.11.2016
Заголовок: Организация Процесса Обучения Работников по ОТ, ГОЧС и ПБ!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Организация Процесса Обучения Работников по ОТ, ГОЧС и ПБ!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 07.11.2016
            Обновлено 07.11.2016        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Организация обучения по охране труда и смежным направлениям дело хлопотное, поэтому информация в этой заметке пригодится многим специалистам.
Сегодня мне позвонил наш коллега из культурного Санкт-Петербурга и культурно предложил информацию на тему: «Организация процесса обучения работников по охране труда, гражданской обороне и защите от чрезвычайных ситуаций и пожарной безопасности». На такое предложение я вежливо согласился 🙂
Зовут нашего коллегу Юдин Анатолий Константинович. Работает Анатолий Константинович в должности ведущего инженера по ГО, ЧС, ПБ и охране труда в ФГУП «Петербургский спортивно-концертный комплекс».
Документы были присланы в качестве обмена опытом.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/11/organizatsiya-obucheniya-po-ohrane-truda.jpg","width":"600","height":"399"}
Предлагаю всем желающим и заинтересованным скачать материалы по обучению работников по охране труда, гражданской обороне и защите от чрезвычайных ситуаций и пожарной безопасности, которые прислал коллега.
Возможно у вас будут вопросы или пожелания в адрес автора, пишите в комментариях.
Для понимания того, что внутри, анонсирую вступление и пояснительную записку, а также приведу содержание.
Организация обучения по охране труда, гражданской обороне и защите от чрезвычайных ситуаций и пожарной безопасности
Фрагмент:
Представлена организация процесса обучения в области охраны труда, гражданской обороны и защиты от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера и мерам пожарной безопасности (далее – ГО и ЧС и пожарной безопасности) на основе единого учебно-тематического плана обучения.
Статья ориентирована на специалистов по охране труда, совмещающих обязанности по ГО и ЧС и пожарной безопасности, а также работников организаций, где вышеуказанные направления работы сосредоточены в одном отделе.
I. Пояснительная записка
В настоящее время растет число организаций, где вопросами охраны труда, ГОЧС, пожарной безопасности и экологии занимается один работник (специалист). Когда все вопросы обучения сосредоточены у одного работника в организации — задача минимизировать затраты времени, структурировать процесс обучения и унифицировать отдельные элементы обучения (составление учебных планов, оформление и учет журналов и расписаний проведения занятий) становится актуальной.
В связи с чем разработан типовой (единый) учебно-тематический план обучения работников по охране труда, ГО и ЧС и пожарной безопасности для всех подразделений ФГУП «ПСКК».
Учебно-тематический план совмещен с расписанием занятий. Дата учета посещаемости занятий формируется автоматически из расписания в учебно-тематическом плане.
Учебно-тематический план с расписанием занятий по учебным дисциплинам: охране труда, ГО и ЧС и пожарной безопасности на 2017 год представлен на рис. 1 и в разделе IV.
На рис. 2 представлена форма учета посещаемости занятий работников по охране труда, ГО и ЧС и пожарной безопасности.
Формы журналов учёта занятий с работниками организации по охране труда, ГО и ЧС и пожарной безопасности представлена в приложении.
В разделе II и III статьи представлена информация по НТД, на основе которой строится процесс обучения (исключительно для сведения).
II. Информация по процессу обучения работников в организации (справочно)
— Обучение в области охраны труда
— Обучение в области ГО и ЧС
— Обучение в области пожарной безопасности
III. Программы обучения работников
— Программы обучения работников по охране труда
— Программа обучения работников в области ГО и ЧС и пожарной безопасности
IV. Учебно-тематический план обучения работников и расписание занятий по охране труда, ГО и ЧС и пожарной безопасности
V. Заключение
ПРИЛОЖЕНИЕ:
1. Форма журнала учёта занятий по охране труда, гражданской обороне, предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций и обеспечения пожарной безопасности для группы руководителей и ИТР.
2. Форма журнала учёта занятий по охране труда, гражданской обороне, предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций и обеспечения пожарной безопасности работниками организации для подразделений.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/10/Skachat-dokument-55.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ МАТЕРИАЛЫ
1. Организация процесса обучения работников по охране труда, гражданской обороне и защите от чрезвычайных ситуаций и пожарной безопасности
2. Форма журнала учёта занятий по охране труда, гражданской обороне, предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций и обеспечения пожарной безопасности для группы руководителей и ИТР
3. Форма журнала учёта занятий по охране труда, гражданской обороне, предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций и обеспечения пожарной безопасности работниками организации для подразделений
На этом всё. Если материал полезный, ставим звёздочки, оставляем комментарии, делимся ссылкой на эту заметку в социальных сетях 😉 Спасибо!