URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%be%d0%b1%d1%83%d1%87%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%bf%d0%be-%d1%81%d0%b8%d0%b7.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 16.06.2022
Заголовок: Организация и проведение обучения по использованию (применению) СИЗ (Детальный разбор + программа обучения)

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Организация и проведение обучения по использованию (применению) СИЗ (Детальный разбор + программа обучения)
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 16.06.2022
            Обновлено 11.02.2024        
    
    Это четвёртая статья из серии, посвящённой новым Правилам обучения по охране труда.
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO.



Давайте рассмотрим вопросы организации и проведения обучения по использованию (применению) средств индивидуальной защиты (далее — обучение по СИЗ), формы и сроки хранения документов. Дадим готовую Программу-минимум обучения по СИЗ в формате WORD. Поехали!




Обновление от 07.07.2022 — Добавлен проверочный лист собственного производства для самопроверки организации обучения по СИЗ. См. пункт 9 Содержания статьи.





Читайте также нашу подробную статью про уход за СИЗ




Содержание
Место обучения использованию (применению) СИЗ в структуре обучения по охране трудаНормативное регулирование обучения использованию (применению) СИЗГде, кого и когда обучать по СИЗ?Вместе или раздельно: какую стратегию выбрать?Полномасштабное обучение или инструктаж: как разделить СИЗ на классы?Как составить программу обучения по СИЗ?Тематический план комплексной программыЧто грозит тем, кто нарушит правила обучения по СИЗ?Самопроверка организации обучения по СИЗМесто обучения использованию (применению) СИЗ в структуре обучения по охране труда



Как мы уже отмечали ранее, обучение по охране труда с 1 сентября 2022 года будет складываться из пяти элементов (см. схему). Один из таких элементов — обучение использованию СИЗ.




I Инструктажи по охране труда
+
II Обучение по оказанию первой помощи
+
III Обучение по использованию СИЗ
+
IV Обучение требованиям охраны труда
+
V Стажировка на рабочем месте
=Обучение по охране труда
Обучение по общим вопросам охраны труда и функционировании СУОТ
Обучение безопасным методам и приёмам выполнения работ при воздействии ВОПФ
Обучение методам и приёмам выполнения работ повышенной опасности



.wpremark--e5J6{background-color:#ffffff;box-shadow:0px 4px 20px -5px rgba(138,131,185,0.3);padding:20px;margin:20px 0px;border-radius:10px}.wpremark--e5J6 .wpremark-icon{color:#6428fc;width:28px;flex:0 0 auto;max-width:100%;max-height:28px;margin-right:16px;align-self:center}В предыдущих статьях мы разобрались, как проводить инструктажи по охране труда, обучать первой помощи пострадавшим и поводить стажировку на рабочем месте. В этой разберёмся, как организовать и провести обучение по СИЗ.




Нормативное регулирование обучения использованию (применению) СИЗ



Обучение правильному применению средств индивидуальной защиты не является новшеством. Постольку обязанность по обучению работников охране труда в новой редакции ТК РФ сохранена и уточнена, мы обучали этому работников до 1 сентября 2022 г. и будем обучать после.



 До 1 сентября 2022 г. После 1 сентября 2023 г. Ст. 212, 225 ТК РФ Ст. 214, 219 ТК РФ Порядок обучения по охране труда и проверки знаний требований охраны труда работников организацийутв. Постановлением Минтруда РФ и Минобразования РФ от 13 января 2003 г. № 1/29(с изменениями на 30 ноября 2016 года) Правила обучения по охране труда и проверки знания требований охраны трудаутв. Постановлением Правительства РФ от 24 декабря 2021 г. № 2464(далее — Правила обучения) Межотраслевые правила обеспечения работников специальной одеждой, специальной обувью и другими средствами индивидуальной защитыутв. Приказом Минздравсоцразвития России от 1 июня 2009 г. № 290н(с изменениями на 12 января 2015 года) Правила обеспечения работников средствами индивидуальной защиты и смывающими средствамиутв. Приказом Минтруда России от 29 октября 2021 г. № 766н
ТР ТС 019/2011

ТР ТС 019/2011




В соответствии со ст. 214 ТК РФ (редакции, вступившей в действие 1 марта 2022 г.) обязанности по обеспечению безопасных условий и охраны труда возлагаются на работодателя. Работодатель обязан обеспечить, в том числе, обучение по охране труда, в том числе обучение безопасным методам и приёмам выполнения работ, обучение по оказанию первой помощи пострадавшим на производстве, обучение по использованию (применению) средств индивидуальной защиты, инструктаж по охране труда, стажировку на рабочем месте (для определённых категорий работников) и проверку знания требований охраны труда.



В межотраслевых правилах обеспечения работников спецодеждой, спецобувью и другими СИЗ (утв. Приказом Минздравсоцразвития России от 01.06.2009 № 290н) с 2009 года существовала норма (п.24), согласно которой при выдаче СИЗ, применение которых требует от работников практических навыков (респираторы, противогазы, самоспасатели, предохранительные пояса, накомарники, каски и др.), работодатель должен проинструктировать их о правилах применения указанных СИЗ, простейших способах проверки их работоспособности и исправности, а также организовать тренировки по их применению.



До 1 сентября 2022 г. обучение работников правильному обращению и использованию СИЗ организовывалось и как самостоятельный вид обучения, и могло быть включено в программу обучения по охране труда.



Эта логика сохранится и после вступления в силу Правил обучения, раздел V которых регламентирует этот вид обучения. Он состоит всего из пяти пунктов и почти не содержит ценной для практиков информации в части того, как организовать процесс обучения и какие документы при этом нужно разработать, нет ни форм, ни примеров оформления документов, что общем-то является тенденцией всех «постгильотинных» норм.




Внимание!



Работодатели-микропредприятия могут проводить обучение требованиям охраны труда, обучение оказанию первой помощи пострадавшим и обучение по СИЗ только в ходе инструктажа по охране труда на рабочем месте (п. 100 Правил обучения).



Как правильно организовать инструктаж читайте в этой статье.




Идём далее.






Где, кого и когда обучать по СИЗ?



Обучению по СИЗ подлежат работники, применяющие средства индивидуальной защиты, применение которых требует практических навыков. При выдаче СИЗ, применение которых не требует от работников практических навыков, работодатель обеспечивает ознакомление со способами проверки их работоспособности и исправности в рамках проведения инструктажа по охране труда на рабочем месте (п. 38 Правил).



Всех, кто подлежит обучению по использованию (применению) СИЗ, можно условно разделит на пять категорий работников (п. 38 и 40 Правил обучения) (см. таблицу).



Во-первых, это те, кому согласно установленным нормам выдаются защитные средства, правильное применение которых обеспечивает выполнение этими средствами их защитной функции.



Во-вторых, это те, кто обучает работников правильному применению СИЗ, и проверяет знания обученных лиц (лица, проводящие обучение и весь состав комиссии по проверке знаний).



В-третьих, это те, кто контролирует правильность применение СИЗ работниками (специалисты по охране труда, члены комитетов (комиссий) по ОТ).



 Обучение по использованию (применению) СИЗКто подлежит обучению?① Весь состав комиссии по проверке знаний по использованию (применению) СИЗ ② Лица, проводящие обучение по использованию (применению) СИЗ③ Специалисты по ОТ④ Члены комитетов (комиссий) по ОТ❺ Работники, применяющие СИЗ, применение которых требует практических навыковп. 38 и 40 Правил обученияГде проводится обучение?①-④ — только в УЦ ❺ — можно на предприятиип. 40 Правил обученияС какой периодичностью проводится обучение?Не реже 1 раза в 3 годап. 41 Правил обученияЧем завершается обучение?Проверка знания требований в тематической или единой комиссии по месту проведения обученияп. 71-73, 76-77 Правил обучения



Периодичность обучения в данном случае такая же, как и в остальные — не реже 1 раза в 3 года (см. схему)



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2022/04/skhema-periodichnosti-obucheniya-pervoj-pomoshchi.png","width":"989","height":"318"}



Что у работодателя, что в образовательной организации, периодичность одинакова. Из пяти категорий работников, подлежащих обучению использованию СИЗ, четыре — обучаются только в образовательных организациях, имеющих лицензию на оказания услуг по дополнительному профессиональному образованию и аккредитация Минтруда.



И лишь тех, кто исключительно применяет СИЗ, можно обучать на предприятии. Но допустимо и эту категорию работников обучать в образовательной организации по решению работодателя. И это может быть хорошим решением. Тем более, что оснащённость ряда учебных центров позволяет, к примеру, использовать тренажёры в режиме дополненной реальности, что ряду работодателей не по карману. Рассмотрите и просчитайте его.



Чтобы вам и коллегам было проще ориентироваться, составьте списки, кто и где обучается. Нормативно установленной формы нет. Можно просто составить два списка, а можно взять и вот такую форму:



№Наименование должностиМесто обученияПериодичность
I. Руководители и специалисты
1.Начальник цеха, выдающий наряд, утверждающий проект производства работ, председатель комиссии по проверке знания требований охраны труда по вопросам использования (применения) СИЗОбразовательная организацияНе реже 1 раза в 3 года2.Старший мастер, ответственный руководитель работ, заместитель председателя комиссии по проверке знания требований охраны труда по вопросам использования (применения) СИЗОбразовательная организацияНе реже 1 раза в 3 года3.Мастер, ответственный исполнитель работ, член комиссий по проверке знания требований охраны труда по вопросам использования (применения) средств индивидуальной защиты, преподаватель по использованию (применению) СИЗОбразовательная организацияНе реже 1 раза в 3 года II. Работники рабочих профессий1.Слесарь-ремонтник, выполняющий работы по наряду-допускуОрганизация работодателяНе реже 1 раза в 3 года2.Водитель автомобиляОрганизация работодателяНе реже 1 раза в 3 года



Вместе или раздельно: какую стратегию выбрать?



Обучение по СИЗ можно организовывать как отдельный вид обучения или сочетать его с другими видами обучения (см. схему).



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2022/04/sovmeshchenie-programm-obucheniya.png","width":"945","height":"215"}




Чтобы не плодить бумаги, лучше объединить обучение по СИЗ с другими видами обучения. Тогда можно будет и единую проверку знаний провести и оформить её одним протоколом, что сэкономить и время, и ресурсы.




Полномасштабное обучение или инструктаж: как разделить СИЗ на классы?



Работодатель должен утвердить перечень СИЗ, применение которых требует от работников практических навыков, в зависимости от степени риска причинения вреда работнику.



Для этого нужно разделить СИЗ на две группы:




СИЗ, применение которых требует от работников практических навыков в зависимости от степени риска причинения вреда работнику;



СИЗ, применение которых не требует от работников практических навыков.





И вот тут вырисовывается проблема, по какому принципу это сделать?




В Правилах обучения указание отсутствует, а на обращение в Минтруд приходят ответы, которые содержат минимум конкретики.



Минтруд письме от 6 мая 2022 г. № 15-2/ООГ-1049 указал, что работодатель утверждает перечень СИЗ, применение которых требует от работников практических навыков в зависимости от степени риска причинения вреда работнику, которая определяется по результатам оценки профессиональных рисков и входит в компетенцию работодателя.



С одной стороны понятно, что нужно руководствоваться перечнем мероприятий, принятым на основе оценки профессиональных рисков. Если в перечне мероприятий есть обучение по СИЗ, его нужно реализовать. Но нужно иметь ввиду, что обучение применению СИЗ в план мероприятий попадёт уже после того, как произошло трагическое событие, как это произошло на кузбасской шахте «Листвяжная», где неумелое использование самоспасателей (см. рис) стало одной из вероятных причин гибели шахтёров.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2022/06/shahtnyj-samospasatel.jpg","width":"750","height":"530"}



Руководитель экспертной группы по расследованию причин аварии Дмитрий Мещеряков в ходе международной выставки «Уголь России и майнинг» в Новокузнецке заявил:




Половина из погибших людей оказались те, кто не воспользовался самоспасателем, и те, кто неправильно ими воспользовался. Причина в том, что на шахте было одновременно три модели самоспасателей. Люди запомнили некий алгоритм <…> определённой модели, [но] они не совершали какие-то дополнительные действия, связанные конкретно с этой моделью. И оказалось, что они не смогли включить эти самоспасатели. Все разговоры о том, что самоспасатели какие-то были неисправны, оказались неправдой.




После аварии на «Листвяжной» местные СМИ со ссылкой на работников предприятия сообщали, что самоспасатели — специальные приборы, в которых можно дышать в сложной аэрогазовой обстановке, не сработали почти у половины находившихся под землёй в момент ЧП. Они предположили, что аппараты были неисправны и имели заводской брак. Однако эти данные не подтвердились при расследовании обстоятельств ЧП. По итогам озвученных данных замминистра энергетики России Сергей Мочальников предложил всем угольным предприятиям проверить навыки своих сотрудников.




После всего услышанного, хотелось бы, чтобы вы со своими техническими службами прошли по всем шахтам и посмотрели, что у них находится, в каком состоянии и умеют ли пользоваться [самоспасателями] или не умеют, — сказал Мочальников, обращаясь к присутствующим.



.wpremark--7ljo{background-color:#ffffff;box-shadow:0px 4px 20px -5px rgba(138,131,185,0.3);padding:20px;margin:20px 0px;border-radius:10px}.wpremark--7ljo .wpremark-icon{color:#f43127;width:28px;flex:0 0 auto;max-width:100%;max-height:28px;margin-right:16px;align-self:center}Мы полагаем, что вот таким путём доходить до понимания нужности именно обучения по СИЗ, а не просто инструктирования, это худший из всех возможных вариантов.




Давайте заглянем Технический регламент Таможенного союза «О безопасности средств индивидуальной защиты» (ТР ТС 019/2011). В нём СИЗ по степени риска причинения вреда пользователю разделены на два класса (п.2 ст. 5.5, приложение 4).



Первый класс — СИЗ простой конструкции, применяемые в условиях с минимальными рисками причинения вреда пользователю, которые подлежат декларированию соответствия:




СИЗ от механических воздействийОдежда специальная защитная от механических воздействий, в том числе от нетоксичной пыли и общих производственных загрязненийОдежда специальная защитная для защиты от водыОдежда специальная от возможного захвата движущимися частями механизмовСИЗ ног (обувь) от ударовСИЗ ног (обувь) от вибрацийСИЗ ног (обувь) от общих производственных загрязненийСИЗ ног (обувь) от истиранияСИЗ ног (обувь) от воды и растворов нетоксичных веществСИЗ ног (обувь) от скольженияСИЗ головы от ударов о неподвижные объекты (каски защитные облегчённые и каскетки)СИЗ глаз (очки защитные)СИЗ лица (щитки защитные лицевые)СИЗ рук от механических воздействий, в том числе от воды и растворов нетоксичных веществСИЗ рук от вибрацийСИЗ от термических рисков электрической дуги, неионизирующих излучений, поражений электрическим током (в том числе экранирующие), а также от воздействия статического электричестваСИЗ глаз (очки защитные) и лица (щитки защитные лицевые) от воздействия электромагнитного поляСИЗ от воздействия статического электричества




Второй класс — СИЗ сложной конструкции, защищающие от гибели или от опасностей, которые могут причинить необратимый вред здоровью пользователя, которые подлежат обязательной сертификации:




СИЗ от механических воздействийСИЗ ног (обувь) от проколов, порезовСИЗ головы (каски защитные)СИЗ глаз (очки защитные)СИЗ органа слухаСИЗ от падения с высоты и средства спасения с высоты (ИСУ)СИЗ от химических факторовКостюмы изолирующие от химических факторов (в том числе применяемые для защиты от биологических факторов)СИЗ органов дыхания изолирующиеСИЗ органов дыхания фильтрующиеОдежда специальная защитная, в том числе одежда фильтрующая защитная от химических факторовСИЗ глаз (очки защитные) от химических факторовСИЗ рук от химических факторовСИЗ ног (обувь) от химических факторовСИЗ от радиационных факторовКостюмы изолирующие для защиты кожи и органов дыхания от радиоактивных веществСИЗ органов дыхания (в том числе фильтрующие) от радиоактивных веществ— одежда специальная защитная от радиоактивных веществ и ионизирующих излучений— обувь специальная защитная от радиоактивных веществ и ионизирующих излучений— СИЗ рук от радиоактивных веществ и ионизирующих излученийСИЗ глаз и лица от ионизирующих излученийСИЗ от повышенных и (или) пониженных температурОдежда специальная защитная и СИЗ рук от конвективной теплоты, теплового излучения, искр и брызг расплавленного металлаОдежда специальная защитная и СИЗ рук от воздействия пониженной температурыСИЗ ног (обувь) от повышенных и (или) пониженных температур, контакта с нагретой поверхностью, тепловых излучений, искр и брызг расплавленного металлаСИЗ головы от повышенных (пониженных) температур, тепловых излученийСИЗ глаз (очки защитные) и лица (щитки защитные лицевые) от брызг расплавленного металла и горячих частицСИЗ от термических рисков электрической дуги, неионизирующих излучений, поражений электрическим током (в том числе экранирующие), а также от воздействия статического электричестваОдежда специальная защитная от термических рисков электрической дугиСИЗ лица от термических рисков электрической дуги (щитки защитные лицевые)СИЗ ног (обувь) от термических рисков электрической дугиБелье нательное термостойкое, перчатки термостойкие и термостойкие подшлемники от термических рисков электрической дугиОдежда специальная и другие СИЗ от поражений электрическим током (в том числе экранирующие), воздействия электростатического, электрического, электромагнитного полейДиэлектрические СИЗ от воздействия электрического токаОдежда специальная сигнальная повышенной видимостиСИЗ дерматологические




Мы взяли СИЗ из норм выдачи аккумуляторщика и поделили их на классы (см. таблицу).




Наименование СИЗ
Класспо ТР ТС 019/2011Вид обучения по использованию (применению) СИЗКостюм для защиты от растворов кислот и щелочей2обучение и проверка знанийФартук для защиты от растворов кислот и щелочей1инструктаж на рабочем местеСапоги резиновые с защитным подноском1инструктаж на рабочем местеНарукавники из полимерных материалов1инструктаж на рабочем местеПерчатки с полимерным покрытием1инструктаж на рабочем местеПерчатки резиновые или из полимерных материалов1инструктаж на рабочем местеЩиток защитный лицевой или1инструктаж на рабочем местеОчки защитные1инструктаж на рабочем местеСредство индивидуальной защиты органов дыхания фильтрующее или изолирующее2обучение и проверка знаний



Стало понятно, что правила использования (применения) аккумуляторщиком костюма для защиты от кислот и щелочей и СИЗОД нужно включить в программу обучения.



А при проведении инструктажа нужно ознакомить его со способами проверки фартука, сапог резиновых, нарукавников, перчаток и защитного щитка или очков на работоспособность и возможность применения.




И не забудьте включить требования к использованию СИЗ в инструкции по охране труда работников и в правила (см. рис).




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2022/06/soderzhanie-instrukcii-po-ohrane-truda-804x1024.png","width":"804","height":"1024"}



Перечень СИЗ, применение которых требует от работников практических навыков в зависимости от степени риска причинения вреда работнику, должен утвердить работодатель.




Перечень — систематизированное перечисление документов или иных предметов, объектов или работ, составленное в целях распространения на них определённых норм или требований.




Нормативно установленной формы перечня нет. Вы можете оформить его так, как предлагаем мы, или использовать свой способ.


.wpremark--b6Nw{background-color:#ffffff;box-shadow:0px 4px 20px -5px rgba(138,131,185,0.3);padding:20px;margin:20px 0px;border-radius:10px}.wpremark--b6Nw .wpremark-icon{color:#28c11d;width:28px;flex:0 0 auto;max-width:100%;max-height:28px;margin-right:16px;align-self:flex-start}.wpremark--b6Nw .wpremark-content, .wpremark--b6Nw .wpremark-content p{font-weight:bold}Скачать Перечень средств индивидуальной защиты, применение которых требует от работников практических навыков в зависимости от степени риска причинения вреда работнику (MS WORD)




Как составить программу обучения по СИЗ?



Правила устанавливают пять обязательных для разработки программы обучения.


На практические занятия отведите не менее 50% общего количества учебных часов.



В практическую часть включите обучение работников осмотру СИЗ до и после использования.



.wpremark--cKuN{background-color:#fff1c7;border-left:2px solid #f5a609;padding:20px;margin:20px 0px;border-radius:0px}.wpremark--cKuN .wpremark-icon{color:#f5a609;width:32px;flex:0 0 auto;max-width:100%;max-height:32px;margin-right:16px;align-self:center}.wpremark--cKuN .wpremark-content, .wpremark--cKuN .wpremark-content p{font-weight:bold}Для тех, кто использует специальную одежду и специальную обувь, включите в программу обучение методам их ношения, а для работников, использующих остальные виды средств СИЗ, — обучение методам их применения.



.wpremark--zBt4{background-color:#fff1c7;border-left:2px solid #f5a609;padding:20px;margin:20px 0px;border-radius:0px}.wpremark--zBt4 .wpremark-icon{color:#f5a609;width:32px;flex:0 0 auto;max-width:100%;max-height:32px;margin-right:16px;align-self:center}.wpremark--zBt4 .wpremark-content, .wpremark--zBt4 .wpremark-content p{font-weight:bold}Практические занятия проводите с применением технических средств обучения (далее — ТСО) и наглядных пособий.



ТСО — специализированные технические средства, предназначенные для использования в образовательном процессе в целях повышения качества и эффективности обучения (ГОСТ Р 53626-2009 Информационно-коммуникационные технологии в образовании. Технические средства обучения. Общие).
Примечания:
1. ТСО являются подклассом учебной техники.
2. ТСО могут быть в виде устройства, аппаратуры, оборудования, информационно-программного обеспечения или комбинации этих средств с учетом их функционального назначения в образовательном процессе.
3. ТСО могут быть конструктивно выполнены и функционировать на основе принципов механики, оптики, электротехники, радиотехники, электроники, вычислительной техники, телекоммуникации и их комбинаций.
4. ТСО должны обеспечить повышение качества процессов подготовки учебных материалов преподавателем, усвоения и запоминания новых знаний учащимися, управления образовательной деятельностью и контроля результатов обучения.



.wpremark--qO7U{background-color:#fff1c7;border-left:2px solid #f5a609;padding:20px;margin:20px 0px;border-radius:0px}.wpremark--qO7U .wpremark-icon{color:#f5a609;width:32px;flex:0 0 auto;max-width:100%;max-height:32px;margin-right:16px;align-self:center}.wpremark--qO7U .wpremark-content, .wpremark--qO7U .wpremark-content p{font-weight:bold}При проведении обучения по правильному ношению СИЗ ответственное лицо демонстрирует, как это правильно делать, и путем осмотра определяет правильность это делают работники.



.wpremark--JPp9{background-color:#fff1c7;border-left:2px solid #f5a609;padding:20px;margin:20px 0px;border-radius:0px}.wpremark--JPp9 .wpremark-icon{color:#f5a609;width:32px;flex:0 0 auto;max-width:100%;max-height:32px;margin-right:16px;align-self:center}.wpremark--JPp9 .wpremark-content, .wpremark--JPp9 .wpremark-content p{font-weight:bold}При проведении обучения по правильному применению СИЗ ответственное лицо демонстрирует, как их правильно применять, и проводит тренировку работников.




Информацию для наполнения содержания программы обучения можно взять из инструкций по охране труда. В качестве источника информации можно использовать инструкции (руководства) по эксплуатации производителя, поскольку техрегламент (ТР ТС 019/2011 пп. 12 п. 4.2.) обязывает производителя указывать в эксплуатационной документации к СИЗ:




комплектность;



срок хранения или годности;



гарантийный срок (для средств индивидуальной защиты, теряющих защитные свойства в процессе хранения и (или) эксплуатации);



правила безопасного хранения, использования (эксплуатации и ухода), транспортировки и утилизации;



климатическое исполнение СИЗ (при необходимости;



правила дегазации, дезактивации, дезинфекции;



способы подтверждения их защитных свойств.




Вот пример того, как правила использования СИЗОД визуализировал сам производитель.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2022/06/instrukciya-po-nadevaniyu-respiratora-1024x671.png","width":"1024","height":"671"}Фрагмент инструкции по надеванию респиратора «Алина»



Подобные материалы — хорошая методическая помощь разработчикам и пример дружелюбного отношения к потребителям, то есть нам с вами. Их можно найти на сайте продавцов и производителей СИЗ или прямо в комплекте поставки.



Требования к длительности обучения и наличию практической его части Правилами не установлены. Ориентируйтесь на содержание. Чем больше СИЗ использует работник и чем они сложнее в эксплуатации, тем больше времени требуется на отработку умения ими пользоваться. Одно дело показать слесарю как правильно использовать лицевой щиток, и другое — обучить сварщика правильно использовать сварочный щиток светофильтром — хамелеоном.



Тематический план комплексной программы




Обучение по СИЗ может быть частью обучения по охране труда и тогда нужно включит этот блок в единую (комплексную) программу обучения. Таких блоков в программе будет пять — по одному на каждый вид обучения.




Тематический план комплексной программы будет выглядеть следующим образом:




№темы
Тема
Время изучения темы, час
1.Общие вопросы охраны труда и функционирования СУОТ ***16*2.Безопасные методы и приёмы выполнения работ при воздействии вредных и (или) опасных производственных факторов, источников опасности, идентифицированных в рамках СОУТ и оценки профессиональных рисков ***
16 *
(25% — практика **)
3.Безопасные методы и приёмы выполнения работ повышенной опасности, к которым предъявляются дополнительные требования в соответствии с нормативными правовыми актами, содержащими государственные нормативные требования охраны труда ***
8 ****
(25% — практика **)
4.Использование (применение) СИЗ
12 ****
(50% — практика **)
5.Оказание первой помощи пострадавшим
8 *
(50% — практика **)

Итого:

60





* Минимальное количество часов, предусмотренное Правилами.** Минимальное количество времени, отводимое Правилами на практическую часть.*** Должны в сумме составлять не менее 40 часов.**** Количество времени определяется содержанием этой части программы.



.wpremark--NkJw{background-color:#ffffff;box-shadow:0px 4px 20px -5px rgba(138,131,185,0.3);padding:20px;margin:20px 0px;border-radius:10px}.wpremark--NkJw .wpremark-icon{color:#28c11d;width:28px;flex:0 0 auto;max-width:100%;max-height:28px;margin-right:16px;align-self:flex-start}.wpremark--NkJw .wpremark-content, .wpremark--NkJw .wpremark-content p{font-weight:bold}Скачать Тематический план комплексной программы (MS WORD)




Такая компоновка программы — универсальный шаблон. Его можно использовать при составлении программ обучения для любых работников.



Например, для рядового бухгалтера, который не управляет служебным транспортом, никого не обучает, не является членом комиссии, не использует СИЗ и на его рабочем месте условия труда отнесены по СОУТ ко 2 классу, достаточно в программу обучения включить блок №1. Для водителя автокрана в программу обучения нужно включать все блоки, а вот для водителя легкового автомобиля можно исключить блок № 3, поскольку он не выполняет работ повышенной опасности.



Мы набросали тематический план и для тех, кто планирует обучать использованию СИЗ по отдельной программе.



Тематический план программы может выглядеть следующим образом:



 Наименование раздела Изучаемые темы Кол-во часов Раздел 1. Нормативные основы обеспечения, использования (применения) СИЗ
4
1) Нормативные правовые основы обеспечения работников СИЗ1. Права и обязанности работодателя и работников по применению СИЗ.
0,5
2. Ответственность за необеспечение работников СИЗ и неприменение их работниками.
0,5
2) Нормативные правовые основы подбора и применения СИЗ1. Применение результатов СОУТ при подборе СИЗ.
0,5
2. Применение результатов оценки профессиональных рисков подборе СИЗ.
0,5
3. Классификация СИЗ по степени риска причинения вреда.
0,5
4. Принципы формирования норм выдачи СИЗ.
0,5
5. Подбор СИЗ по защитным свойствам, антропометрическим показателям работника.
0,5
6. Подбор СИЗ по антропометрическим показателям работника.
0,5
 Раздел 2. Освоение навыков по использованию (применению) СИЗ
12
3) Методы ношения специальной одежды и специальной обуви1. Правила подбора специальной одежды и специальной обуви.
1
2. Порядок осмотра специальной одежды и специальной обуви до и после выполнения работ.
1
3. Требования к мероприятиям по уходу за специальной одеждой и специальной обувью.
1
4. Действия при утрате специальной одеждой и специальной обувью защитных свойств.
1
4) Методы применения других средств индивидуальной защиты1. Подбор и подгонка СИЗ по размеру, росту. Порядок осмотра до и после выполнения работ.
0,5
2. Уход за СИЗ, подбор и замена компонентов, комплектующих и дополнительных аксессуаров.
1
3. Определение пригодности СИЗ для эксплуатации и выбраковка СИЗ.
1
4. Применения дерматологических СИЗ.
0,5
5. Применения СИЗ для защиты от поражения электрическим током. Проверка исправности.
0,5
6. Порядок применения СИЗ для защиты от химических факторов и АПФД.
1
7. Действия при повреждении СИЗ (утрате защитных свойств.
0,5
5) Тренировки по использованию СИЗ на рабочем месте1. Тренировка по использованию (применению) СИЗ согласно типовым нормам выдачи по профессии (должности).
1
2. Тренировка по проведению работником осмотра средств индивидуальной защиты до и после использования.
1
3. Отработка умения выбраковывать СИЗ.
1
 Итого часов
16



.wpremark--lwUT{background-color:#ffffff;box-shadow:0px 4px 20px -5px rgba(138,131,185,0.3);padding:20px;margin:20px 0px;border-radius:10px}.wpremark--lwUT .wpremark-icon{color:#28c11d;width:28px;flex:0 0 auto;max-width:100%;max-height:28px;margin-right:16px;align-self:flex-start}.wpremark--lwUT .wpremark-content, .wpremark--lwUT .wpremark-content p{font-weight:bold}Скачать Тематический план программы (MS WORD)




Что грозит тем, кто нарушит правила обучения по СИЗ?



Закон обязывает работодателя не только выдать работнику предусмотренные нормами СИЗ, но и обучить их правильному применению.



Тем, кто допустил работника к выполнению им трудовых обязанностей без прохождения в установленном порядке обучения по охране труд и проверки знаний требований охраны труда, грозит штраф по части 3 статьи 5.27.1 КоАП:




до 25 000 рублей — для ИП;



до 130 000 рублей — для юр. лиц.




А тем, кто не обеспечил работников СИЗ, штраф дифференцируют в зависимости от того, к какому классу отнесены средства защиты техрегламентом. Если СИЗ отнесены ко 2 классу, штраф определят по части 4 статьи 5.27.1 КоАП: до 150 000 рублей на юр. лицо и 30 000 рублей — на ИП.



За необеспечение работников СИЗ 1 класса работодатель может получить штраф по части 1 ст. 5.27.1 КоАП: до 5 000 рублей на ИП и до 80 000 рублей — на юр. лицо.


.wpremark--1gs9{padding:0px;margin:20px 0px;border-radius:0px}.wpremark--1gs9 .wpremark-icon{color:#ff2407;width:24px;flex:0 0 auto;max-width:100%;max-height:24px;margin-right:16px;align-self:center}.wpremark--1gs9 .wpremark-content, .wpremark--1gs9 .wpremark-content p{font-weight:bold}Если имели место быть оба правонарушения — штрафы просуммируют.




Самопроверка организации обучения по СИЗ



Все мы знаем, что проверочные листы, по которым поводятся проверки ГИТ соблюдения требований охраны труда утверждены приказом Роструда от 1 февраля 2022 г. № 20 «Об утверждении форм проверочных листов (списков контрольных вопросов) для осуществления федерального государственного контроля (надзора) за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права» (см. заметку с проверочными листами).



Среди 77 проверочных листов есть проверочный лист № 21, по которому инспектора ГИТ проверяют, как организовано вами обучение по охране труда.



Но применять его с 1 сентября 2022 г. будет невозможно, поскольку он построен на проверке соблюдения требований Порядка обучения по охране труда и проверки знаний требований охраны труда работников организаций, утверждённого постановлением Министерства труда Российской Федерации и Министерства образования Российской Федерации от 13.01.2003 г. № 1/29, который утратит силу.



Поэтому мы разработали свой проверочный лист, по которому вы сможете проверить правильно ли организовали обучение по охране труда в части обучения использованию СИЗ.



Наш проверочный лист опирается на требования постановления Правительства РФ от 24.12.2021 № 2464 «О порядке обучения по охране труда и проверки знания требований охраны труда». Его можно будет применять для целей самопроверки.


.wpremark--298L{background-color:#ffffff;box-shadow:0px 4px 20px -5px rgba(138,131,185,0.3);padding:20px;margin:20px 0px;border-radius:10px}.wpremark--298L .wpremark-icon{color:#f43127;width:28px;flex:0 0 auto;max-width:100%;max-height:28px;margin-right:16px;align-self:center}.wpremark--298L .wpremark-content, .wpremark--298L .wpremark-content p{font-weight:bold}Скачать проверочный лист (.docx)




На этом пока всё. По ходу изменений будем обновлять данную заметку.


.wpremark--Ob5d{background-color:#def9e5;padding:20px;margin:20px 0px;border-radius:5px}.wpremark--Ob5d .wpremark-icon{color:#34bc58;width:32px;flex:0 0 auto;max-width:100%;max-height:32px;margin-right:16px;align-self:center}Детальный разбор провела моя помощница Светлана Подберезина.



Читать первую часть — Новый порядок обучения по охране труда: инструкция по применению + комплект документов (Детальный разбор)



Читать вторую часть — Организация и проведение стажировки + комплект документов (Детальный разбор)



Читать третью часть — Организация и проведение обучения по оказанию первой помощи + новая программа обучения (Детальный разбор)



Читать пятую часть — Организация и проведение обучения требованиям охраны труда у работодателя (Детальный разбор)



Присоединяйтесь к нам в VK.com и Telegram




PROдолжение следует …