URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/likbez/%d1%81%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d1%82%d0%b0%d1%80%d0%bd%d0%be-%d0%b1%d1%8b%d1%82%d0%be%d0%b2%d0%be%d0%b5-%d0%be%d0%b1%d1%81%d0%bb%d1%83%d0%b6%d0%b8%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b5.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 10.11.2015
Заголовок: Организуем Бытовые Помещения с Точки Зрения Охраны Труда!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Организуем Бытовые Помещения с Точки Зрения Охраны Труда!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 10.11.2015
            Обновлено 10.11.2015        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! В этой заметке рассмотрим вопрос об организации санитарно-бытового обслуживания работников организации с позиции охраны труда.
Обязательность оборудования душевых комнат, например, не зависит от конкретной профессии (должности) работника организации.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2015/11/bytovye-pomeshheniya.png","width":"640","height":"430"}
Согласно части 1 статьи 223 Трудового Кодекса РФ, на работодателя возлагается санитарно-бытовое обслуживание работников в соответствии с требованиями охраны труда.
Организация санитарно-бытового обслуживания работников регламентируется Сводом правил «СП 44.13330.2011. Административные и бытовые здания. Актуализированная редакция СНиП 2.09.04-87» утверждённых Приказом Минрегиона России от 27.12.2010 № 782, и включает в себя оборудование:

санитарно-бытовых помещений;
помещений для приёма пищи;
помещений для оказания медицинской помощи;
комнат для отдыха в рабочее время и психологической разгрузки.

Согласно пункта 2.4. СНиП 2.09.04-87, в состав санитарно-бытовых помещений входят гардеробные, душевые, умывальные, уборные, курительные, места для размещения полудушей, устройств питьевого водоснабжения, помещения для обогрева или охлаждения, обработки, хранения и выдачи спецодежды.
Санитарно-бытовые помещения, в том числе, душевые, для работников, занятых непосредственно на производстве, должны проектироваться в зависимости от групп производственных процессов.
Кроме того, отдельные нормы оборудования душевых могут предусматриваться ведомственными нормативными актами.
Санитарно-бытовые помещения для работающих, занятых непосредственно на производстве, должны проектироваться в зависимости от групп производственных процессов согласно таблице 6 СНиП 2.09.04-87.
К данной таблице идут следующие примечания:

При сочетании признаков различных групп производственных процессов тип гардеробных, число душевых сеток и кранов умывальников следует предусматривать по группе с наиболее высокими требованиями, а специальные бытовые помещения и устройства — по суммарным требованиям.
При процессах группы 1а душевые и шкафы, при процессах групп 1б и 3а скамьи у шкафов допускается не предусматривать.
При любых процессах, связанных с выделением пыли и вредных веществ, в гардеробных должны быть предусмотрены респираторные (на списочную численность), а также помещения и устройства для обеспыливания или обезвреживания спецодежды (на численность в смену).
В мобильных зданиях из блок-контейнеров допускается уменьшать расчетное число душевых сеток до 60%.
При работах с инфицирующими и радиоактивными материалами, а также с веществами, опасными для человека при поступлении через кожу, санитарно-бытовые помещения следует проектировать в соответствии с ведомственными нормативными документами.
В соответствии с ведомственными нормативными документами допускается открытое хранение одежды, в том числе на вешалках.
Вредные вещества следует принимать по ГОСТ 12.0.003-74, классы опасности веществ — по ГОСТ 12.1.005-76.
Расчётное число инвалидов с нарушением работы опорно-двигательного аппарата и слепых на одну душевую сетку — 3, на один кран — 7 независимо от санитарной характеристики производственных процессов.

В гардеробных число отделений в шкафах или крючков вешалок для домашней и специальной одежды следует принимать равным списочной численности работающих, уличной одежды — численности в двух смежных сменах.
При списочной численности работающих на предприятии до 50 человек допускается предусматривать общие гардеробные для всех групп производственных процессов.
Гардеробные домашней и специальной одежды для групп производственных процессов 1в, 2в, 2г и 3б должны быть отдельными для каждой из этих групп.
В гардеробных мобильных зданий при списочной численности работающих, не превышающей 150 человек, допускается выделять место для размещения шкафов спецодежды 3-й группы производственных процессов, если их число не превышает 25% общего числа шкафов.
При гардеробных следует предусматривать кладовые спецодежды, уборные, помещения для дежурного персонала с местом для уборочного инвентаря, места для чистки обуви, бритья, сушки волос <Кроме отдельных гардеробных для уличной одежды>.
Для групп производственных процессов 1 и 2а при численности работающих не более 20 человек в смену кладовые спецодежды допускается не предусматривать.
В случаях, когда чистка или обезвреживание спецодежды должны производиться после каждой смены, вместо гардеробных следует предусматривать раздаточные спецодежды.
Число душевых, умывальников и специальных бытовых устройств, предусмотренных таблицей 6, следует принимать по численности работающих в смене или части этой смены, одновременно оканчивающих работу.
Душевые оборудуются открытыми душевыми кабинами. До 20% душевых кабин допускается предусматривать закрытыми.
Для инвалидов с нарушением работы опорно-двигательного аппарата и для слепых следует предусматривать закрытые кабины.
Душевые кабины со сквозным проходом предусматриваются при производственных процессах групп 1в, 3б, а также в случаях, установленных ведомственными нормативными документами.
Уборные в многоэтажных бытовых, административных и производственных зданиях должны быть на каждом этаже.
При численности работающих на двух смежных этажах 30 человек или менее уборные следует размещать на одном из этажей с наибольшей численностью.
При численности работающих на трех этажах менее 10 человек допускается предусматривать одну уборную на три этажа.
При наличии в числе работающих инвалидов с нарушением работы опорно-двигательного аппарата уборные следует размещать на каждом этаже независимо от численности работающих на этажах.
В уборных более чем на четыре санитарных прибора следует предусматривать одну кабину для лиц пожилого возраста и инвалидов.
При наличии в числе работающих инвалидов с нарушением работы опорно-двигательного аппарата кабину для инвалидов следует предусматривать независимо от числа санитарных приборов в уборных.
Общую уборную для мужчин и женщин допускается предусматривать при численности работающих в смену не более 15 человек.
На предприятиях, где предусматривается возможность использования труда слепых, уборные для мужчин и женщин должны быть раздельными.
Вход в уборную должен предусматриваться через тамбур с самозакрывающейся дверью.
В мужских уборных в соответствии с ведомственными нормами допускается применять взамен индивидуальных лотковые писсуары с настенным смывом.
При наличии в числе работающих инвалидов, пользующихся креслами-колясками, один из писсуаров в уборных должен размещаться на высоте не более 0,4 м от пола.
Расстояние от рабочих мест в производственных зданиях до уборных, курительных, помещений для обогрева или охлаждения, полудушей, устройств питьевого водоснабжения должно приниматься не более 75 м, для инвалидов с нарушением работы опорно-двигательного аппарата и слепых — не более 60 м, а от рабочих мест на площадке предприятия — не более 150 м.
Для стирки спецодежды при производственных предприятиях или группе предприятий должны предусматриваться прачечные с отделениями химической чистки. В обоснованных случаях допускается использование городских прачечных при условии устройства в них специальных отделений (технологических линий) для обработки спецодежды.
Состав и площадь помещений прачечных, химической чистки, восстановления пропитки и обезвреживания спецодежды должны устанавливаться в технологической части проекта с учетом санитарных требований ее обработки.
Для обезвреживания спецодежды, загрязненной нелетучими веществами, допускается использовать отдельную технологическую линию в прачечных.
Стены и перегородки гардеробных спецодежды, душевых, преддушевых, умывальных, уборных, помещений для сушки, обеспыливания и обезвреживания спецодежды должны быть выполнены на высоту 2 м из материалов, допускающих их мытье горячей водой с применением моющих средств. Стены и перегородки указанных помещений выше отметки 2 м, а также потолки должны иметь водостойкое покрытие.
При прачечных следует предусматривать помещения для ремонта спецодежды из расчета 9 м2 на одно рабочее место. Число рабочих мест следует принимать из расчета одно рабочее место по ремонту обуви и два рабочих места по ремонту одежды на 1000 человек списочной численности.
По согласованию с местными советами профессиональных союзов допускается предусматривать централизованный склад спецодежды и средств индивидуальной защиты.
Нормы площади помещений на 1 человека, единицу оборудования, расчётное число работающих, обслуживаемых на единицу оборудования в санитарно-бытовых помещениях, следует принимать по таблице 7 «СНиП 2.09.04-87. Административные и бытовые здания».
Как вы уже поняли, основным нормативным документом по данному вопросу является «СНиП 2.09.04-87. Административные и бытовые здания», который я вам и предлагаю бесплатно скачать СНиП 2.09.04-87. Административные и бытовые здания.
На этом у меня всё. До новых заметок!