URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%be%d0%b1%d1%83%d1%87%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b5-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0-%d1%80%d0%b0%d0%b1%d0%be%d1%82%d0%be%d0%b4%d0%b0%d1%82%d0%b5%d0%bb%d1%8f.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 22.08.2022
Заголовок: Организация и проведение обучения требованиям охраны труда у работодателя (Детальный разбор)

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Организация и проведение обучения требованиям охраны труда у работодателя (Детальный разбор)
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 22.08.2022
            Обновлено 27.01.2025        
    
    Обучение по охране труда у работодателя - это пятая статья и не последняя статья из серии, посвящённой новому Порядку обучения по охране труда.
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO.



Рассмотрим в этой статье вопросы организации и проведения обучения по общим вопросам охраны труда и функционированию системы управления охраной труда (далее — СУОТ), безопасным методам и приёмам выполнения работ при воздействии вредных и опасных производственных факторов (далее — ВОПФ) и работ повышенной опасности. Разберёмся, кого и чему обучать, какие программы можно объединять, как это правильно сделать и решим ключевой вопрос: нужно ли проводить обучение работников после 1 сентября 2022 г., как мы это делали в марте.



Содержание
Место обучения требованиям охраны труда в структуре обучения по охране трудаГде обучать?Кто и где проходит обучение по охране трудаМинимальное количество работников, подлежащих обучению в учебном центреПример расчёт количества работников, подлежащих обучению в учебном центреОбучение по общим вопросам охраны труда и функционированию СУОТТематический план программы обучения по общим вопросам охраны труда и функционирования СУОТОбучение безопасным методам и приёмам выполнения работ при воздействии ВОПФ и источников опасностиТематический план программы обучения по безопасным методам и приёмам выполнения работ при воздействии ВОПФ и источников опасностиОбучение безопасным методам и приёмам выполнения работ повышенной опасностиТематический план программы обучения безопасным методам и приёмам выполнения работ повышенной опасностиВместе или раздельно: какую стратегию выбрать?Алгоритм организации обучения по охране труда у работодателяКогда нужно обучать работников?Плановое обучениеВнеплановое обучениеРезюмеМесто обучения требованиям охраны труда в структуре обучения по охране труда



Как мы уже отмечали ранее, обучение по охране труда с 1 сентября 2022 г. складывается из пяти элементов. Один из таких элементов — обучение требованиям охраны труда у работодателя.



Обучение требованиям охраны труда это:




обучение по общим вопросам охраны труда и функционировании СУОТ;



обучение безопасным методам и приёмам выполнения работ при воздействии ВОПФ;



обучение методам и приёмам выполнения работ повышенной опасности.




Где обучать?



Не всех работников можно обучать по охране труда у работодателя. В учебные центры по-прежнему нужно направлять те же категории работников, что и до 1 сентября 2022 г. (см. схему).






Кто и где проходит обучение по охране труда




Обучение требованиям охраны труда проходят

на предприятии силами специалистов работодателя

в образовательной организации*
Все, кто не подлежит обязательному обучению в учебных центрах1. Работодатель (руководитель организации), 2. Руководители филиалов организации,3. Весь состав комиссий по проверке знаний,4.  Работники, проводящие инструктаж и обучение по охране труда, специалисты по охране труда,5. Члены комитетов (комиссий) по охране труда,6. Уполномоченные (доверенные) лица по охране труда 




* Эти лица и до 1 сентября 2022 г. проходили обучение только в УЦ.





Остальных можно обучать у работодателя.



Обращаем внимание, что до 1 сентября 2022 г. лица, подлежащие обучению в УЦ, должны были его проходить в обучающих организациях федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации в области охраны труда.
В новом Порядке обучения это требование исключено. Обучаться можно в любом аккредитованном УЦ. Исключение составляют лица, обучающие работников по первой помощи. Они должны пройти повышение квалификации.
Для реализации программы повышения квалификации УЦ не только должен быть аккредитован в Минтруде, но и иметь лицензию на осуществление дополнительных образовательных программ.




Но нужно помнить про обязательный минимум лиц, которые должны пройти обучение в УЦ. Нормы приведены в приложении № 4 к Правилам обучения (см. таблицу). В отношении остальных работ работодатель волен сам решать, создать ли условия для их обучения прямо у себя на предприятии или воспользоваться услугами обучающей организации.



Минимальное количество работников, подлежащих обучению в учебном центре




Категория риска

Среднесписочная численность работников организации (человек)

1
2-1516-5051-250251-500501-10001001-5000
свыше 5000

Высокого
0137101520
25

Значительного
0137101520
25

Среднего
013571015
20

Умеренного
013571015
20

Низкого
013571015
20



.wpremark--Vf9f{background-color:#ffffff;box-shadow:0px 4px 20px -5px rgba(138,131,185,0.3);padding:20px;margin:20px 0px;border-radius:10px}.wpremark--Vf9f .wpremark-icon{color:#fc9528;width:28px;flex:0 0 auto;max-width:100%;max-height:28px;margin-right:16px;align-self:center}Но не менее 3 человек на каждое обособленное структурное подразделение (филиал) с численностью более 50 человек, включая руководителя.




Категории риска, установлены Положением о федеральном государственном контроле (надзоре) за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права, утверждённым постановлением Правительства Российской Федерации от 21 июля 2021 г. № 1230 «Об утверждении Положения о федеральном государственном контроле (надзоре) за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права». Информацию о присвоенных категориях риска Роструд размещает на своём официальном сайте и пересматривает её ежегодно.




Перечень работодателей по категориям риска можно посмотреть в заметке Проверки ГИТ в 2023 году: кого и когда будут проверять.



Можно сделать и прямой запрос в ГИТ > Скачать пример запроса в ГИТ (.docx)




Если ни в одной из указанных категорий вы своё предприятие не обнаружили, значит ваш работодатель отнесён к низкой категории риска и с учётом этого рассчитывайте численность обучаемых в УЦ лиц.



Пример расчёт количества работников, подлежащих обучению в учебном центре




ООО «Весёлые Бурёнки» занимается выработкой молочной продукции. Деятельность общества отнесена Рострудом к средней категории риска. На предприятии трудится 691 работник.



Исходя из Правил, предприятие должно обучить в учебном центре по охране труда не менее 7 работников без учёта структуры предприятия.



ООО «Весёлые Бурёнки» имеет в своём составе 8 структурных подразделений и в каждом из них численность более 50 человек. В таком случае согласно Правилам от каждого подразделения нужно обучить в учебном центре минимум троих. Итого минимум 24 работника.



Но в реальности дела обстоят так. ООО «Весёлые Бурёнки» возглавляет генеральный директор. Структурные подразделения возглавляют директора. В каждом из них есть по одному специалисту по охране труда. А также, в каждом подразделении сформирована единая комиссия из 3 человек, которая проверяет знания требований по всем программам обучения. Специалисты по охране труда входят в её состав, директора — нет. В состав комиссии также входят главные инженеры каждого подразделения и начальники смен, на которых возложения обязанности по инструктированию, обучению и стажировке работников. Работа осуществляется в 3 смены. Ни профсоюза, ни комиссий по охране труда не сформировано.



Таким образом, после 1 сентября 2022 г. «Весёлые Бурёнки» должны будут направлять на обучение в учебный центр из каждого структурного подразделения 6 человек (директора и 5 членов комиссии), это 48 человек и генерального директора.



.wpremark--XDGa{background-color:#ffffff;box-shadow:0px 4px 20px -5px rgba(138,131,185,0.3);padding:20px;margin:20px 0px;border-radius:10px}.wpremark--XDGa .wpremark-icon{color:#6428fc;width:28px;flex:0 0 auto;max-width:100%;max-height:28px;margin-right:16px;align-self:center}Итого, Весёлые Бурёнки должны обучить по охране труда в УЦ 49 работников.
Расходы на обучение составят 122 500 рублей за трёхлетний период (при стоимости обучения 2500 рублей за человека).




А теперь разберёмся с особенностями обучения по каждому направлению обучения в отдельности.



Обучение по общим вопросам охраны труда и функционированию СУОТ



Суть обучения — усвоить требования НПА и принципы управления охраной труда на предприятииОбучающее лицо не реже 1 раза в 3 года обучается по данной программе в УЦ.Обучаются: руководитель организации, руководители филиалов, их заместители, если у них есть обязанности по охране труда, работники, которые проводят инструктажи/обучение/проверку знаний требований охраны труда, специалисты по охране труда, члены комитетов/комиссий по охране труда и уполномоченные по охране трудаПериодичность обучения — не реже 1 раза в 3 годаПродолжительность обучения — не менее 16 часов.Требования к содержанию программы обучения приведены в приложении 3 к Правилам обучения.Проверка знаний в тематической или единой комиссии по месту проведения обучения с составлением протокола




Обучение — это процесс, который реализуется по специальному алгоритму — программе, где последовательно изложены темы обучения, определено количество времени на освоение каждой из них, а также описано, как будет осуществляться процесс обучения, какие условия нужно создать для освоения программы и определено содержание каждого раздела программы.




В приложении 3 к Правилам обучения приведено минимальное содержание программ обучения по управлению охраной труда (см. тематический план ниже) и по работам во вредных условиях труда.



Тематический план программы обучения по общим вопросам охраны труда и функционирования СУОТ




№ п/п
Темы
Время изучения темы, час

1.

Основы охраны труда в Российской Федерации.

4

2.

Стратегия безопасности труда и охраны здоровья (раздел рекомендуется для изучения работодателями — руководителями организации)

4

3.

Система управления охраной труда в организации.
Обеспечение функционирования системы управления охраной труда в организации.

4

4.

Расследование и предупреждение несчастных случаев и профессиональных заболеваний.

4

5.

Проверка знаний

2
Итого:
16





Важно!



Есть преференции для «офисников». Они могут быть освобождены от обучения по охране труда. Важно указать это в положении о СУОТ, при этом информация о безопасных методах и приёмах выполнения работ при наличии офисной оргтехники доводится до работников в рамках проведения вводного инструктажа, также, как и вопросы оказания первой помощи. Обучение по применению СИЗ для «офисников» не нужно.



А вот руководителя офисной организации обучение по охране труда по модулю «а» обязательно и сугубо в обучающей организации. Составьте перечень таких должностей, согласуйте его с представительным органом, если он есть, а затем утвердите у руководителя. Храните у себя копию на случай проверки ГИТ.




Обучение безопасным методам и приёмам выполнения работ при воздействии ВОПФ и источников опасности



Суть обучения — усвоить принципы выбирать и навыки применения мер по снижению профессиональных рисков.Обучающее лицо не реже 1 раза в 3 года обучается по данной программе в УЦ.Обучаются: руководитель организации, руководители филиалов, работники, которые проводят инструктажи/обучение/проверку знаний требований охраны труда, специалисты по охране труда, члены комитетов/комиссий по охране труда и уполномоченные по охране труда, работники рабочих профессий.Периодичность обучения — не реже 1 раза в 3 года.Продолжительность обучения — не менее 16 часов.Требования к содержанию программы обучения приведены в приложении 3 к Правилам обучения. ¼ часть времени должна быть отдана практике. Наличие ТСО и наглядных пособий обязательно.Проверка знаний в тематической или единой комиссии по месту проведения обучения с составлением протокола.



Тематический план программы обучения по безопасным методам и приёмам выполнения работ при воздействии ВОПФ и источников опасности




№ п/п
Темы
Время изучения темы, час

1.
Условия труда на рабочем месте. ВОПФ, воздействующие на работника, выявленные в результате СОУТ. Классификация опасностей и их источники на рабочем месте работника, выявленные в ходе оценки профессиональных рисков.
1

2.
Меры по защите работника от воздействия ВОПФ, установленных по СОУТ на рабочем месте работника.
2

3.
Меры по снижению профессиональных рисков, установленные на рабочем месте работника.
2

4.
Методы и средства предупреждения несчастных случаев, микроповреждений (микротравм) и профессиональных заболеваний. Действия при их возникновении.
2

5.
Требования к работникам при выполнении отдельных видов работ.
2

6.
Применение систем обеспечения безопасности. Осмотр СИЗ до и после использования.
2

7.
Практическая отработка навыков безопасного выполнения работ
4

8.
Проверка знаний.
1

Итого:

16




Обучение безопасным методам и приёмам выполнения работ повышенной опасности



Суть обучения — освоить методы и приёмы выполнения работ повышенной опасности.Обучающее лицо обучается по данной программе в УЦ.Обучаются: работники, которые выполняют работы повышенной опасности, руководители и специалисты, ответственные за организацию, выполнение и контроль работ повышенной опасности.Периодичность обучения — устанавливаются соответствующими нормативными правовыми актами, содержащими государственные нормативные требования охраны труда, или в случае отсутствия указанных требований — не реже 1 раза в год.Продолжительность обучения — не менее 16 часов.Требования к содержанию программы обучения. ¼ часть времени должна быть отдана практике. Наличие ТСО и наглядных пособий обязательно.Проверка знаний в тематической или единой комиссии по месту проведения обучения с составлением протокола.



Тематический план программы обучения безопасным методам и приёмам выполнения работ повышенной опасности




№ п/п
Темы
Время изучения темы, час

1.
Работы повышенной опасности. Перечень работ, выполняемых на предприятии по нарядам-допускам.
2

2.
Порядок организации выполнения работ повышенной опасности на предприятии.
2

3.
Безопасные методы и приёмы выполнения отдельных видов работ.
2

7.
Практическая отработка навыков безопасного выполнения работ.
8

8.
Проверка знаний.
2

Итого:

16




Вместе или раздельно: какую стратегию выбрать?



Обучение по требованиям охраны труда можно организовывать как отдельный вид обучения или сочетать его с другими видами обучения.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2022/08/kakuyu-strategiyu-obucheniya-vybrat.png","width":"961","height":"174"}



Объединять или разъединять в любом сочетании можно и программы в рамках обучения требованиям охраны труда. Но как это правильно сделать и от чего отталкиваться при принятии решения?



Основанием для принятия вами решения об объединении программ должны стать нормы Правил обучения, которые жёстко определяют, кого именно обязательно обучать по той или иной программе.



Кроме того, работодатель обязан планировать обучение и определять потребность в его проведении. Оформлению этой процедуры посвящён отдельный раздел VIII Правил обучения:




Категории работников
А [1]Б [2]В [3]ПП [4]
СИЗ [5]
Работодатель (руководитель организации),
Руководители филиалов организации [6]

+
    Руководители подразделений [7]
+
+++
+
Члены комиссий по проверке знаний требований охраны труда [7]
+
+++
+
Лица, проводящие обучение [7] 
+
++
+
Специалисты по охране труда
+
+++
+
Члены комитетов (комиссий) по охране труда, уполномоченные (доверенные) лица по охране труда профессиональных союзов и иных уполномоченных работниками представительных органов организаций
+

+
  
+
Лицо, назначенное на микропредприятии работодателем для проведения проверки знания требований охраны труда
+
+++
+





[1] Программа «А» — Обучение по общим вопросам охраны труда и функционирования СУОТ.



[2] Программа «Б» — Обучение безопасным методам и приёмам выполнения работ при воздействии ВОПФ, источников опасности, идентифицированных в рамках СОУТ и ОПР.



[3] Программа «В» — Обучение безопасным методам и приёмам выполнения работ повышенной опасности, к которым предъявляются дополнительные требования в соответствии с НПА, содержащими государственные нормативные требования охраны труда.



[4] ПП — Обучение по оказанию первой помощи пострадавшим.



[5] СИЗ — Обучение по использованию (применению) СИЗ.



[6] Руководители подразделений могут одновременно обучать работников и быть членами комиссии по проверке знаний



[7] Если в прямом подчинении есть кто-то кроме руководителей, например: секретарь, водитель, то см. пункт «Руководители подразделений»




Форма и порядок учёта работников, подлежащих обучению по охране труда нормативно не установлены и работодателю предоставлено право определить их самостоятельно. Главное, чтобы в итоге было зафиксировано:




сколько всего человек нужно обучить по охране труда, в том числе по отдельным программам (инструктажа, стажировки, оказания первой помощи, использования СИЗ, управления СУОТ, приёмы работы по воздействии ВОПФ и проведению опасных работ);



сколько всего человек освобождено от обучения и по отдельным программам.




Мы предлагаем вести такой учёт в форме автозаполняемой таблицы Microsoft Excel и приводим пример заполнения формы для промышленного предприятия по добыче полезных ископаемых:



Генеральный директорООО «Данила Мастер»О.Н. Хвостокрутов «05» сентября 2022 г.



Потребность в обучении работников по охране труда




№ п/п
Должность/профессияЧисленностьПервичный инструктажСтажировкаПП
СИЗ

Обучение требованиям охраны труда

А
Б
В
1Генеральный директор
1
001111
1
2Бухгалтер
1
000001
0
3Бухгалтер по совместительству
1
000000
0
4Менеджер поп персоналу
1
001101
0
5Специалист по МТО
1
001101
0
6Инженер-программист
1
001101
0
7Специалист по охране труда
1
001111
1
8Механик
1
001111
0
9Водитель-экспедитор
1
111101
0
10Сторож
1
111101
0
11Машинист кочегар
1
110101
1
12Начальник участка
1
001111
1
13Горный мастер
1
001111
1
14Механик участка
1
000101
0
15Главный геолог
1
000101
0
16Геолог участковый
1
000101
0
17Маркшейдер
1
001101
0
18Маркшейдер по совместительству
1
000101
0
19Доводчик
2
222202
0
20Повар
1
111101
0
21Разнорабочий
1
111101
0
22Водитель грузового авто
17
17171717017
0
23Водитель погрузчика
4
444404
0
24Водитель вездехода
1
111101
0
25Водитель бензовоза
1
111101
1
26Машинист экскаватора
8
888808
0
27Машинист бульдозера
4
444404
0
28Машинист буровой установки
1
111101
0
29Помощник машиниста буровой установки
4
444404
0
30Моторист промывочного прибора
4
444404
0
31Промывальщик геологических проб
4
444404
0
32Электросварщик ручной сварки
2
222202
2
33Токарь
1
111101
0
34Слесарь по ремонту горного оборудования по совместит
0
110000
0

Всего работников:

73
       
Подлежат обучению

59
596671572
8

Освобождены от обучения

14
1472681
65




ПП — обучение оказанию первой помощи



СИЗ — обучение применению/использованию СИЗ



А — обучения по общим вопросам охраны труда и функционирования системы управления охраной труда продолжительностью не менее 16 часов (1 раз в 3 года)



Б — обучения безопасным методам и приёмам выполнения работ при воздействии вредных и (или) опасных производственных факторов, источников опасности, идентифицированных в рамках специальной оценки условий труда и оценки профессиональных рисков, продолжительностью не менее 16 часов (1 раз в 3 года)



В — обучения безопасным методам и приёмам выполнения работ повышенной опасности, к которым предъявляются дополнительные требования в соответствии с нормативными правовыми актами, содержащими государственные нормативные требования охраны труда (1 раз в год)



Составил:



Специалист по охране трудаА.Я. Стадальцев


.wpremark--kv0P{background-color:#ffffff;box-shadow:0px 4px 20px -5px rgba(138,131,185,0.3);padding:20px;margin:20px 0px;border-radius:10px}.wpremark--kv0P .wpremark-icon{color:#f43127;width:28px;flex:0 0 auto;max-width:100%;max-height:28px;margin-right:16px;align-self:center}.wpremark--kv0P .wpremark-content, .wpremark--kv0P .wpremark-content p{font-weight:bold}Скачать Форму автозаполняемой таблицы Microsoft Excel (автор: Ольга Матусевич)



.wpremark--0rbR{background-color:#ffffff;box-shadow:0px 4px 20px -5px rgba(138,131,185,0.3);padding:20px;margin:20px 0px;border-radius:10px}.wpremark--0rbR .wpremark-icon{color:#f43127;width:28px;flex:0 0 auto;max-width:100%;max-height:28px;margin-right:16px;align-self:center}.wpremark--0rbR .wpremark-content, .wpremark--0rbR .wpremark-content p{font-weight:bold}Скачать Пример заполнения формы для промышленного предприятия по добыче полезных ископаемых (.docx)




Из таблицы видно, что большинство работников рабочих профессий подлежат обучению по первой помощи, использованию/применению СИЗ и методам и по методам/приёмам выполнения работ при воздействии ВОПФ. Вот вам и решение. Объедините эти программы в одну (см. схему выше). Таким образом, вы сэкономите время на проведении проверки знаний и оформлении протоколов.



Объединяя программы обучения, нужно выполнить правила суммирования продолжительности обучения:




Варианты стратегии организации обучения
ПП
СИЗ

Обучение требованиям охраны труда

А
Б
В
Обучаем по самостоятельным программам
Не менее 8 часов
(50% практика)

Не нормируется
(50% практика)

16 часов
16 часов
(25% практика)

Минимум 8
(25% практика)
Объединяем программы
Не менее 8 часов
Не нормируется
Не менее 40 часов




В случае если работнику установлено обучение по охране труда по трём программам обучения требованиям охраны труда (А+Б+В), то общая минимальная продолжительность обучения должна составлять не менее 40 часов.



На А и Б нужно отвести по 16 часов. Таким образом, на В остаётся 8 часов. Это минимум и его можно увеличивать, но увеличение это чревато негативной реакцией со стороны руководства за отрыв работников от производства.



Сверх объёма часов, затрачиваемых на обучение по программам обучения требованиям охраны труда, предусматриваются часы на обучение по оказанию первой помощи пострадавшим, это минимум 8 часов, и обучение по использованию (применению) средств индивидуальной защиты в случае организации, продолжительность которого не нормируется отдельного самостоятельного процесса обучения по указанным темам в соответствии с настоящими Правилами.



Количество часов на программу обучения по СИЗ и по работам повышенной опасности определяется объёмом требований, которые нужно донести до работников и отработать их с ними на практике.



Мы в курсе о том, что лица, принимавшие участие в разработке Правил утверждают, что:




нельзя создавать единую программу по схеме ПП+СИЗ+А+Б+В, а можно только по схемам: ПП+СИЗ+А, ПП+СИЗ+Б и ПП+СИЗ+В;



нельзя программу В объединять с другими программами.




Что сказать на этот счёт? На этот счёт в п. 47 Правил сказано следующее:




Если работник подлежит обучению требованиям охраны труда по нескольким программам обучения требованиям охраны труда общая продолжительность обучения требованиям охраны труда суммируется. В случае если работнику установлено обучение по охране труда по трём программам обучения требованиям охраны труда, общая минимальная продолжительность обучения по программам обучения требованиям охраны труда может быть снижена, но не менее чем до 40 часов




Да, в данном пункте речь идёт об общей продолжительности трёх программ, но вопрос в том при объединении или при реализации их самостоятельными курсами открыт. Совершенно точно можно сказать, что Правила не устанавливают запрета на их объединение программ в любой комбинации. А раз не запрета нет, то действуйте!



Но нужно помнить о том, что обучение по работам повышенной опасности проводится чаще, чем по другим программам (не реже 1 раза в год против 1 раза в 3 года соответственно). Если вы объедините программу В с любой другой программой, то обучать работников нужно будет, как по старому Порядку, ежегодно, что в общем- то неплохо!



Мы будем следить за тем, как складывается правоприменительная практика по данному вопросу и оперативно вас информировать.



Какую стратегию выбрать в отношении обучения работника в каждом конкретном случае, решать вам, но мы предлагаем комбинировать подходы к решению этой проблемы. Одних обучать по единой программе, для других — разработать отдельные программы. В идеале, конечно желательно, чтобы своя отдельная программа обучения была у каждого работника, но тогда и обучение будет индивидуальным, что на практике неосуществимо.



Алгоритм организации обучения по охране труда у работодателя




Шаг 1

Изучите штатное расписание организации и её структуру.

Шаг 2

Определите потребность в обучении. Оформите её документально и утвердите.

Шаг 3

Составьте и утвердите списки лиц, освобождённых от обучения.

Шаг 4

Определите тех лиц, которые подлежат обучению в учебном центре, составьте график, утвердите его.  Контролируйте сроки. Те, кто своевременно не прошёл обучения, не должны допускаться до работы.

Шаг 5

Разработайте программы обучения.

Шаг 6

Назначьте приказом лиц, ответственных за обучение.

Шаг 7

Актуализируйте действующий порядок обучения или разработайте новый. Утвердите его. И ознакомьте с ним всех задействованных в его реализации лиц.

Шаг 8

Назначьте приказом руководителя комиссию по проверке знаний (одну или несколько).

Шаг 9

Составьте перечень всего, что необходимо для реализации программ обучения, обосновав каждую позицию требованиями Правил, и доведите эту информацию до руководства.

Шаг 10

Составьте графики обучения у работодателя и проверки знаний. Доведите их до работников и их руководителей. Контролируйте сроки. Те, кто своевременно не прошёл обучения, не должны допускаться до работы.




Когда нужно обучать работников?



С самой весны специалисты по охране труда ищут ответ на вопрос, нужно ли проходить обучение с введением новых Правил. Разберёмся по порядку.



Плановое обучение



Новые Правила определяют разную периодичность обучения по отдельным программам. По работам повышенной опасности нужно обучать работников не реже 1 раза в год, а по остальным программам —  не реже 1 раза в 3 года.



Работник должен быть обучен в срок не позднее 60 календарных дней после заключения трудового договора или перевода на другую работу (п. 62 Правил).



При переводе обученного работника на другую должность, а также при изменении наименования его рабочего места или структурного подразделения повторное обучение не требуются в случае, если условия труда работника, а также идентифицированные ранее источники опасности не изменились (п. 7 Правил).



Работодатель или ИП должен пройти обучение по охране труда да заключения трудового договора с первым работником (п. 63 Правил).



Внеплановое обучение



Внеплановое обучение работников требованиям охраны труда должно быть организовано в четырёх случаях:




при вступлении в силу нормативных правовых актов, содержащих государственные нормативные требования охраны труда (прим. — Проводится только по требованию Минтруда и в объёме требований новых нормативных актов!);



после ввода в эксплуатацию нового вида оборудования, инструментов и приспособлений, введения новых технологических процессов, а также использование нового вида сырья и материалов, требующих дополнительных знаний по охране труда у работников;



изменения в эксплуатации оборудования, технологических процессов, использовании сырья и материалов, должностных (функциональных) обязанностей работников, непосредственно связанных с осуществлением производственной деятельности, влияющих на безопасность труда (п. 50 и 61 Правил).




Понятно, что в случае изменения требований охраны труда, нужно сначала внести изменения в правила и инструкции по охране труда, разрабатываемые работодателем, затем актуализировать программы обучения и уже затем знакомить работников с внесёнными изменениями, отработать навыки безопасного труда и только потом можно приступать к проверке знаний.



А теперь вернёмся к вопросу о необходимости обучения до или после 1 сентября 2022 г. Минтруд неоднократно высказывал своё мнение по этому поводу в письмах:




от 1 февраля 2022 г. № 15-2/ООГ-163;



от 30 мая 2022 г. № 15-2/В-1677;



от 27 июля 2022 № 15-2/ООГ-1744;



от 2 августа 2022 г. № 15-2/ООГ- 1803;



и другие.




Мы полагаем, что некоторые утверждения специалистов Минтруда, выраженные в этих письмах, являются ошибочными, поэтому выскажем своё мнение по этому вопросу.



До 1 сентября действовал Порядок обучения, утверждённый Постановлением 1/29 (далее Порядок). В нём было указано, что основанием для внеочередной проверки знаний является введение новых или внесении изменений и дополнений в действующие законодательные и иные нормативные правовые акты, содержащие требования охраны труда (п. 3.3. Порядка). То есть до введения в действие нормативных актов обучение и проверка знаний по ним не проводится.



Но новые Правила обучения по охране труда, равно, как и более десятка НПА, подзаконных ТК РФ, вступили в силу с 1 сентября, когда Порядок уже утратил силу.



А до 1 сентября 2022г. можно было проводить внеочередную проверку знаний и предшествующее ей обучение только по тем нормативным актам, которые вступили в законную силу.



После 1 сентября действуют новые Правила обучения по охране труда. В соответствии с п. 50 и 63 при вступлении в силу нормативных правовых актов, содержащих государственные нормативные требования охраны труда, внеплановое обучение проводится только по требованию Минтруда.



На момент подготовки статьи к печати никаких требований на этот счёт от Минтруда не поступало. Мало того, Минтруд вообще никогда не опубликовывал документа под названием «требование». В каком виде Минтруд должен опубликовать эти требования Правилами не оговаривается, остаётся только догадываться.



Поэтому, расслабьтесь. Ни о каком внеплановом обучении и проверке знаний новых НПА по охране труда до вступления их в законную силу не могло быть речи раньше и не может быть речи сейчас. Потребует Минтруд, обучим.



Спокойно и планово работаем над пересмотром документов и реорганизацией процесса обучения. Если у вас ещё остались вопросы, обращайтесь. Будем искать ответы.



В следующих публикациях мы планируем более детально рассмотреть процесс обучения. Познакомим с технологией разработки программ обучения для работников отдельных профессий, с технологией самого обучения и расскажем о современных его способах, дадим готовые вопросы, для проверки знаний.



Резюме




Внося изменения в действующий в вашей организации порядок обучения по охране труда, старайтесь изменить его минимально, ведь новые Правила позволяют объединять программы обучения.



Взвешенно подойдите к выбору стратегии организации обучения. Для реализации программ требуются технические средства обучения, организация специальных мест обучения (1 на 100 человек), плакатов и прочего. Возможно, дешевле окажется раз в 3 года направить всех работников на обучение в УЦ.



Помните, что при объединении программы обучения по работам повышенной опасности с другими программам, обучение нужно будет проводить ежегодно.



Если вы ещё до сих пор не провели внеплановое обучение, не переживайте, Минтруд не обязывал это делать, а в соответствии с п. 2 постановления 2464 документы, подтверждающие прохождение обучения, выданные до 1 сентября 2022 г. действительны до окончания их действия.



Совмещать обучение и поверку знаний по охране труда со специальными видами обучения нельзя. Это касается видов обучения, установленных правилами по охране труда (по высоте, по электробезопасности и др.), а также обучения по промышленной, пожарной безопасности и др.



На предприятиях тепло- и электроэнергетики обучение по охране труда осуществляется в рамках подготовки к аттестации или подготовки и подтверждения готовности к работе. Дополнительное обучение по охране труда и проверка знания требований охраны труда в таких случаях не требуются.




На этом пока всё. По ходу изменений будем обновлять данную заметку.


.wpremark--yjQD{background-color:#def9e5;padding:20px;margin:20px 0px;border-radius:5px}.wpremark--yjQD .wpremark-icon{color:#34bc58;width:32px;flex:0 0 auto;max-width:100%;max-height:32px;margin-right:16px;align-self:center}Детальный разбор провела моя помощница Светлана Подберезина.



Читать первую часть — Новый порядок обучения по охране труда: инструкция по применению + комплект документов (Детальный разбор)



Читать вторую часть — Организация и проведение стажировки + комплект документов (Детальный разбор)



Читать третью часть — Организация и проведение обучения по оказанию первой помощи + новая программа обучения (Детальный разбор)



Читать четвёртую часть — Организация и проведение обучения по использованию (применению) СИЗ (Детальный разбор + программа обучения)



Присоединяйтесь к нам в VK.com и Telegram




PROдолжение следует …