URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%be%d0%b1%d1%83%d1%87%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%bf%d0%be-%d0%be%d0%ba%d0%b0%d0%b7%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d1%8e-%d0%bf%d0%b5%d1%80%d0%b2%d0%be%d0%b9-%d0%bf%d0%be%d0%bc%d0%be%d1%89%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 14.04.2022
Заголовок: Организация и проведение обучения по оказанию первой помощи + новая программа обучения (Детальный разбор)

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Организация и проведение обучения по оказанию первой помощи + новая программа обучения (Детальный разбор)
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 14.04.2022
            Обновлено 11.03.2024        
    
    Разбираем обучение по оказанию первой помощи пострадавшим.
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO.



Предлагаем вашему вниманию третью часть статьи с разъяснениями про новый порядок обучения по охране труда, а именно про обучение по оказанию первой помощи пострадавшим. Рассмотрим вопросы организации и проведения обучения по оказанию первой помощи пострадавшим, формы и сроки хранения документов и меры ответственности за нарушение обязательных требований в части обучения работников. Приведём примеры оформления документов. Поехали!




Обновлено — Добавили два условия, при которых возмещают затраты на средства обучения первой помощи. Смотрите блок «Кешбэк от Социального фонда» (пункт 9 Содержания статьи)




два условия, при которых возмещают затраты на средства обучения первой помощи. Смотрите блок «Кешбэк от Социального фонда» (пункт 9 Содержания)



Содержание
Обучение по оказанию первой помощи в структуре обучения охране по охране трудаПродолжительность обучения первой помощиПериодичность обучения первой помощиКатегории обучаемых первой помощиЛица, имеющие право проводить обучение первой помощиСодержание обучения первой помощиОформление результатов проверки знанийСроки хранения документов об обучении первой помощиКешбэк от Социального фондаШтрафные санкцииОбучение по оказанию первой помощи в структуре обучения охране по охране труда



Для начала напомним, что обучение по охране труда с 1 сентября 2022 года складываться из пяти элементов:







I Инструктажи по охране труда
+II Обучение по оказанию первой помощи+III Обучение по использованию СИЗ+IV Обучение по охране труда у работодателя+V Стажировка по охране труда на рабочем месте=
Обучение по охране труда

Обучение по общим вопросам охраны труда и функционировании СУОТ
Обучение безопасным методам и приёмам выполнения работ при воздействии ВОПФ
Обучение методам и приёмам выполнения работ повышенной опасности



.wpremark--ZVmj{background-color:#ffffff;box-shadow:0px 4px 20px -5px rgba(138,131,185,0.3);padding:20px;margin:20px 0px;border-radius:10px}.wpremark--ZVmj .wpremark-icon{color:#6428fc;width:28px;flex:0 0 auto;max-width:100%;max-height:28px;margin-right:16px;align-self:center}В предыдущих статьях мы разобрались, как проводить инструктажи по охране труда и стажировку на рабочем месте. В этой разберёмся с обучением по оказанию первой помощи пострадавшим, то есть с разделом IV Правил обучения по охране труда и проверки знания требований охраны труда, утверждённых постановлением Правительства РФ от 24.12.2021 № 2464.





Скачать > Постановление Правительства РФ от 24.12.2021 № 2464 «О порядке обучения по охране труда и проверки знания требований охраны труда»




Обучение по оказанию первой помощи (далее — обучение первой помощи) само по себе не является новшеством. Оно и раньше организовывалось, как самостоятельный вид обучения или включалось в программу обучения по охране труда. Эта логика сохранится и после 1 сентября 2022 г., но порядок его организации и проведения изменится и нужно будет всё привести в соответствие новым требованиям, что потребует не только внести изменения в локальные нормативные акты, но и подготовить преподавателей, а также материально обеспечит процесс всеми необходимыми учебными пособиями для отработки практических навыков оказания первой помощи.




Обучение первой помощи — процесс получения работниками знаний, умений и навыков, позволяющих оказывать первую помощь до оказания медицинской помощи работникам при несчастных случаях на производстве, травмах, отравлениях и других состояниях и заболеваниях, угрожающих их жизни и здоровью (п. 32 Правил).




Продолжительность обучения первой помощи



Уже из определения понятно, что процесс обучения должен сочетать в себе теорию и практику. Время на них должно делиться поровну. При минимально установленной продолжительности обучения первой помощи 8 часов, по 4 часа нужно отводить для теоретического изучения тем и 4 часа проводить практическую отработку приёмов оказания первой помощи.



Периодичность обучения первой помощи



Обучение первой помощи проводится:




впервые — всем принимаемым на работу лицам, а также работникам, переводимым на другую работу — в срок не позднее 60 календарных дней;



периодически — не реже 1 раза в 3 года (п.36 Правил).




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2022/04/skhema-periodichnosti-obucheniya-pervoj-pomoshchi.png","width":"989","height":"318"}
			
				
			
		



Категории обучаемых первой помощи



Можно выделить 9 категорий работников, подлежащих обучению первой помощи (п.33 Правил):


1. Весь состав комиссии по проверке знаний по вопросам оказания первой помощи
2. Лица, проводящие обучение по оказанию первой помощи
3. Специалисты по охране труда
4. Работники, в чьей компетенции умение оказывать первую помощь



5. Работники, на которых возложены обязанности проведения инструктажа по охране труда
6. Работники рабочих профессий
7. Работники, к трудовым функциям которых отнесено управление транспортным средством
8. Члены комитетов (комиссий) по охране труда
9. Иные работники по решению работодателя




Лица, имеющие право проводить обучение первой помощи




Обучение первой помощи проводится:

Во внутреннем учебном центре у работодателя
Категории (5-9)

Во внешнем учебном центре
Категории (1-4) и (5-9)
В образовательной организации
У индивидуального предпринимателя

При условии наличия действующей лицензии на реализацию программ дополнительного профессионального образовании и аккредитации Минтруда





Если часть работников будет проходить обучение первой помощи у работодателя, то обучающий их работник к 1 сентября 2022 г. должен быть сам обучен по программе повышения квалификации преподавателя по первой помощи в образовательной организации (внешне учебном центре).



На обучение по программам повышения квалификации по подготовке преподавателей, обучающих приёмам оказания первой помощи учебный центр может принять только тех, кто изначально имеет такую квалификацию, то есть имеет документ, подтверждающий наличие квалификации «преподавателя первой помощи», а такой квалификации не существует в природе! С этой правовой коллизией нам ещё предстоит разобраться. Как только получим внятные разъяснения, обязательно вам сообщим.




Ситуация осложняется тем, что с 2023 года индивидуальные предприниматели и юридические лица, обучающие своих работников вопросам охраны труда, включая вопросам первой помощи, должны будут зарегистрироваться в реестре Минтруда и предоставить информацию о наличии в штате организации не менее 2 работников или иных лиц, привлекаемых для проведения обучения. А где их взять обычному производственному предприятию в структуре которого нет собственного учебного центра?



Но выход есть! Правила разрешают обучать первой помощи всех работников в образовательной организации. Периодичность — не реже 1 раза в 3 года. А тех, кого вы впервые приняли на работу, собираете в одну группу и раз в 2 месяца также обучаете первой помощи в этом же учебном центре. Таких групп за год наберётся 6 штук максимум. Для небольших предприятий это даже выгоднее, чем обустроить обучение у себя на предприятии. Для реализации практической части точно понадобятся тренажёры и другие средств обучения, которые стоят немалых денег!



Содержание обучения первой помощи



Обучение первой помощи осуществляется по Программе, в которую включается обязательный минимум из примерного перечням тем, предусмотренных приложением 2 к Правилам. Мы составили Программу минимум и вы можете сразу ею воспользоваться или дополнить по своему желанию и/или необходимости.


Скачать программу обучения по оказанию первой помощи в MS WORD (.docx)




Актуализация программы обучения работников оказанию первой помощи пострадавшим осуществляется в случаях (п.п. 50 и 51 Правил):




вступление в силу нормативных правовых актов, содержащих государственные нормативные требования охраны труда;



ввод в эксплуатацию нового вида оборудования, инструментов и приспособлений, введение новых технологических процессов, а также использование нового вида сырья и материалов, требующих дополнительных знаний по охране труда у работников;



требование должностных лиц федеральной инспекции труда, а также работодателя при установлении несоответствия программы обучения требованиям охраны труда требованиям охраны труда, содержащимся в нормативных правовых актах;



изменения в эксплуатации оборудования, технологических процессов, использовании сырья и материалов, должностных (функциональных) обязанностей работников, непосредственно связанных с осуществлением производственной деятельности, влияющих на безопасность труда;



по представлению профсоюзного инспектора труда при установлении несоответствия программы обучения требованиям охраны труда, установленным нормативными правовыми актами.



Внимание! «ГОСТ 12.0.004-2015. Межгосударственный стандарт. Система стандартов безопасности труда. Организация обучения безопасности труда. Общие положения», утверждённый Приказом Росстандарта от 09.06.2016 № 600-ст содержит раздел 12 «Обучение безопасности труда в виде специального обучения приёмам оказания первой помощи пострадавшим» и приложение «Б» «Программа Б.3 — Примерная программа обучения приёмам оказания первой помощи пострадавшим».
Минздрав разъяснил (Письмо Минздрава России от 05.10.2018 № 14-3/2095930), что эти разделы были разработаны и утверждены без участия Минздрава России, Минобрнауки России и Минтруда России и по большому числу пунктов не соответствуют действующему российскому законодательству в области первой помощи, а также современным требованиям по оказанию первой помощи. В связи с этим «ГОСТ 12.0.004-2015. Межгосударственный стандарт. Система стандартов безопасности труда. Организация обучения безопасности труда. Общие положения» не может применяться работодателем для разработки локальных правовых актов, регламентирующих обучение правилам оказания первой помощи в организации.




Оформление результатов проверки знаний



В случае если темы обучения по оказанию первой помощи пострадавшим включены в программы обучения требованиям охраны труда, проверка знаний по этим направлениям также могут быть совмещены и оформлены одним протоколом. Таким образом можно совместить с обучением по охране труда и обучение использованию СИЗ.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2022/04/sovmeshchenie-programm-obucheniya.png","width":"945","height":"215"}
			
				
			
		



Сроки хранения документов об обучении первой помощи



Одной из функций Службы охраны труда является организация своевременного обучения по охране труда, в том числе первой помощи, работников организации, в том числе её руководителя (Рекомендации по структуре службы охраны труда в организации и по численности работников службы охраны труда, утверждённые приказом Минтруда России от 31.01.2022 № 37).



При этом, требование о том, что в Службе охраны труда должны храниться протоколы проверки знаний нормативно не установлено. Также нормативно не установлено требование о том, что протоколы проверки знаний должны храниться у начальников участков.



Место хранения протоколов проверки знаний нормативно не установлено.



Протоколы результатов обучения по охране труда подлежат хранению в течение 5 лет (п.422 Перечня типовых управленческих архивных документов, образующихся в процессе деятельности государственных органов, органов местного самоуправления и организаций, с указанием сроков их хранения, утв. приказом Росархива от 20.12.2019 № 236).



Таким образом, все протоколы проверки знаний подлежат хранению в течение 5 лет. Место их хранения работодателю необходимо определить самостоятельно. Его можно прописать в положении о СУОТ, о документообороте или установить приказом.



Кешбэк от Социального фонда




Есть два условия, при которых возмещают затраты на средства обучения первой помощи.




Социальный фонд России письмом от 14 февраля 2023 г. № СЧ-35-12/22502 направил разъяснение по применению подпункта «м» пункта 3 Правил финансового обеспечения предупредительных мер по сокращению производственного травматизма и профессиональных заболеваний работников и санаторно-курортного лечения работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными производственными факторами, утверждённых приказом Минтруда России от 14 июля 2021 г. № 467н, в части приобретения страхователями компьютерных тренажёров, в том числе с использованием технологии виртуальной реальности, компьютерных обучающих программ, видеоинформационных комплексов, видеоинструкций, видеофильмов, манекенов для проведения сердечно-сосудистой реанимации.



СФР вернёт деньги при соблюдении двух условий:




Компания, планирующая приобрести оборудование для обучения работников по безопасному ведению работ, должна быть включена в реестр аккредитованных организаций, оказывающих услуги в области охраны труда.



Программное обеспечение, предназначенное для работы оборудования, должно иметь государственную регистрацию в реестре российского программного обеспечения или реестре евразийского программного обеспечения, формирование и ведение которых осуществляется Министерством цифрового развития.




Штрафные санкции



КоАП 5.27.1 часть 3:




Допуск работника к исполнению им трудовых обязанностей без прохождения в установленном порядке обучения и проверки знаний требований охраны труда, а также обязательных предварительных (при поступлении на работу) и периодических (в течение трудовой деятельности) медицинских осмотров, обязательных медицинских осмотров в начале рабочего дня (смены), обязательных психиатрических освидетельствований или при наличии медицинских противопоказаний —



влечёт наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от пятнадцати тысяч до двадцати пяти тысяч рублей; на лиц, осуществляющих предпринимательскую деятельность без образования юридического лица, — от пятнадцати тысяч до двадцати пяти тысяч рублей; на юридических лиц — от ста десяти тысяч до ста тридцати тысяч рублей.




На этом пока всё. В следующий раз мы разберём, как организовать обучение охране труда у работодателя из 2 частей.


.wpremark--m82F{background-color:#def9e5;padding:20px;margin:20px 0px;border-radius:5px}.wpremark--m82F .wpremark-icon{color:#34bc58;width:32px;flex:0 0 auto;max-width:100%;max-height:32px;margin-right:16px;align-self:center}Детальный разбор провела моя помощница Светлана Подберезина.



Читать первую часть — Новый порядок обучения по охране труда: инструкция по применению + комплект документов (Детальный разбор)



Читать вторую часть — Организация и проведение стажировки + комплект документов (Детальный разбор)



Читать четвёртую часть — Организация и проведение обучения по использованию (применению) средств индивидуальной защиты (Детальный разбор + программа обучения)



Читать пятую часть — Организация и проведение обучения требованиям охраны труда у работодателя (Детальный разбор)



Присоединяйтесь к нам в VK.com и Telegram




PROдолжение следует …