URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d1%80%d0%b0%d0%b1%d0%be%d1%82%d1%8b-%d0%bf%d0%be%d0%b2%d1%8b%d1%88%d0%b5%d0%bd%d0%bd%d0%be%d0%b9-%d0%be%d0%bf%d0%b0%d1%81%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 27.01.2015
Заголовок: Организация Безопасного Проведения Работ Повышенной Опасности!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Организация Безопасного Проведения Работ Повышенной Опасности!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 27.01.2015
            Обновлено 27.01.2015        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Сегодня нашёл хороший методический материал на тему: «Работы повышенной опасности». Собственно говоря, именно им и хочу поделиться с вами в этой заметке.
Документ называется «Организация безопасного проведения работ с повышенной опасностью». Методические рекомендации для организаций здравоохранения, образования, культуры и социального обслуживания.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2015/01/Raboty-povyshennoj-opasnosti.jpg","width":"300","height":"217"}
Авторы документа: кандидат технических наук, доцент А. В. Федосов; кандидат технических наук, доцент А. В. Солодовников.
Крыша: Министерство труда и социальной защиты населения Республики Башкортостан; Институт дополнительного профессионального образования УГНТУ.
Работы повышенной опасности! Организуем правильно!
Методический материал «Организация безопасного проведения работ с повышенной опасностью» содержит в себе положения основных нормативных правовых актов по организации безопасного проведения работ повышенной опасности, образцы рекомендательных и обязательных документов с учетом специфики деятельности организаций здравоохранения, образования, культуры и социального обслуживания.
Содержание методического материала «Организация безопасного проведения работ с повышенной опасностью»:

Общие требования к организации безопасного проведения работ с повышенной опасностью
Общие положения
Требования к персоналу, ответственному за организацию и производство работ повышенной опасности
Порядок оформления нарядов-допусков и производство работ с повышенной опасностью
Особенности организации и безопасного производства совмещенных работ
Характеристика деятельности организаций здравоохранения, образования, культуры и социального обслуживания
Организация безопасных условий труда в учреждениях здравоохранения
Организация безопасных условий труда в учреждениях образования
Организация безопасных условий труда в учреждениях культуры
Организация безопасных условий труда социальных работников
Требования безопасности при проведении работ с повышенной опасностью для организаций здравоохранения, образования, культуры и социального обслуживания
Организация безопасного проведения работ на электроустановках, кабельных и воздушных линиях электропередачи
Организация безопасного проведения газоопасных работ
Организация безопасного проведения огневых работ
Организация безопасного проведения работ на высоте
Организация безопасного проведения погрузочно-разгрузочных работ
Организация безопасного проведения окрасочных работ
Организация безопасного проведения земляных работ
Организация безопасного проведения работ с ручным инструментом
Организация безопасного проведения работ при обращении с опасными химическими веществами
Список используемой литературы


Приложение А (рекомендуемое) Форма наряда-допуска на выполнение работ с повышенной опасностью
Приложение Б (рекомендуемое) Форма наряда-допуска на ведение совмещенных работ
Приложение В (обязательное) Форма удостоверения о проверке знаний правил работы в электроустановках
Приложение Г (обязательное) Форма протокола проверки знаний правил работы в электроустановках
Приложение Д (обязательное) Форма журнала учета проверки знаний правил работы в электроустановках для организаций электроэнергетики
Приложение Е (обязательное) Форма наряда-допуска для работы в электроустановках и указания по его заполнению
Приложение Ж (обязательное) Форма журнала учета работ по нарядам-допускам и распоряжениям для работы в электроустановках
Приложение И (рекомендуемое) Форма перечня газоопасных работ
Приложение К (рекомендуемое) Форма наряда-допуска на производство газоопасных работ
Приложение Л (рекомендуемое) Форма наряда-допуска на выполнение огневых работ
Приложение М (рекомендуемое) Форма удостоверения о допуске к работам на высоте
Приложение Н (рекомендуемое) Форма наряда-допуска на производство работ на высоте
Приложение П (рекомендуемое) Форма журнала учета работ по наряду-допуску
Приложение Р (рекомендуемое) Форма журнала приема и осмотра лесов и подмостей

{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/10/Skachat-dokument-55.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ
Бесплатно скачать методический материал на тему: «Организация безопасного проведения работ с повышенной опасностью«
Как видите, исходные данные не для всех секторов экономики.
Всегда стоит помнить, что импровизация в нашей работе, это наше второе имя.
Кстати, на тему организации работы повышенной опасности совсем недавно публиковал заметку Порядок Организации Работ с Повышенной Опасностью! Возможно пригодится.
На этом у меня всё. До новых заметок!