URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d1%82%d1%80%d0%b5%d0%b1%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d0%ba-%d1%80%d0%b0%d0%b1%d0%be%d1%87%d0%b5%d0%bc%d1%83-%d0%bc%d0%b5%d1%81%d1%82%d1%83.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 26.12.2021
Заголовок: Организация безопасного рабочего места: 15 требований

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Организация безопасного рабочего места: 15 требований
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 26.12.2021
            Обновлено 12.03.2024        
    
    Разбираемся с новыми требованиями к организации безопасного рабочего места.
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO.



Минтруд утвердил общие требования к рабочему месту. Мы приложили немало сил и времени, чтобы разобраться с этим странным документов, чтобы вы могли себе яснее представлять, чего собственно добивается от нас наше профильное ведомство.



Содержание
Рабочее место — изменение трактовки понятияГосударственные нормативные требования охраны трудаОрганизация рабочего местаТребования к рабочей позеТребования к средствам отображения информации и знакам безопасностиТребования к размещению машин, механизмов и оборудованияТребования к расположению рабочих мест и компоновкеТребования к безопасному содержанию рабочего местаЗаключениеРабочее место — изменение трактовки понятия



Минтруд отрапортовал, что в результате сочетания мер законодательного, нормативно-правового регулирования и контрольно-надзорной деятельности показатели производственного травматизма в Российской Федерации в течение 15 лет снизились в 3 раза. И тем не менее, справиться с главной причиной несчастных случаев не удавалось.




> 70% НС происходят по причинам организационный характер




Чтобы изменить ситуацию, решено перейти к предупредительной модели управления охраной труда. Для этого полностью пересмотрен Х раздел ТК РФ и с 1 марта 2022 года новая его редакция вступит в силу.



Изменения затронули основополагающие вещи. В частности, изменения затронули понятийный аппарат ст. 209 ТК РФ. В новой редакции рабочее место это не просто локация на территории работодателя, где трудится работник, оно должно отвечать ряду требований, которые будет устанавливать Минтруд.




до 1 марта 2022 года

после 1 марта 2022 года
Рабочее место — место, где работник должен находиться или куда ему необходимо прибыть в связи с его работой и которое прямо или косвенно находится под контролем работодателя.
 
Рабочее место — место, где работник должен находиться или куда ему необходимо прибыть в связи с его работой и которое прямо или косвенно находится под контролем работодателя.
Общие требования к организации безопасного рабочего места устанавливаются федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере труда, с учётом мнения Российской трёхсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений.




Реализуя новые полномочия, Минтруд обобщил и систематизировал требования к организации безопасного рабочего места, утвердив их ведомственным приказом.



Приказ Минтруда России от 29.10.2021 № 774н «Об утверждении Требований к организации безопасного рабочего места» (далее по тексту — Общие требования) будет действовать 6 лет — с 01.03.2022 до 01.03.2028 (скачать WORD).



Кроме термина «рабочее место» в приказе фигурирует термин «рабочая зона», который заимствован из закона о СОУТ (Часть 4 статьи 16 Федерального закона от 28.12.2013 № 426-ФЗ «О специальной оценке условий труда»).




Рабочая зона — это оснащенная необходимыми средствами производства часть территориально меняющегося рабочего места, в которой один или несколько работников выполняют схожие работы или технологические операции.




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2021/12/Raspolozhenie-rabochih-zon-i-rabochih-mest-v-prostranstve-cekha.png","width":"719","height":"529"}Рис. 1 Расположение рабочих зон и рабочих мест в пространстве цеха



На каждом рабочем месте или в каждой рабочей зоне должны быть приняты меры для создания безопасных условий труда на каждом рабочем месте и в каждой рабочей зоне, где трудятся работники.




Безопасные условия труда — условия труда, при которых воздействие на работающих вредных и (или) опасных производственных факторов (далее — ВОПФ) исключено либо уровни воздействия таких факторов не превышают установленных нормативов (ст. 209 ТК РФ).




Обязанности по обеспечению безопасных условий и охраны труда возлагаются на работодателя (ст. 214 ТК РФ). Он:




организует рабочие места в соответствии с государственными нормативными требованиями и прописывает указания по безопасному содержанию рабочего места в локальных нормативных актах — инструкциях по охране труда, в разделе «Требования охраны труда во время работы» (пункт 24 подпункт «в» приказа Минтруда России от 29.10.2021 № 772н «Об утверждении основных требований к порядку разработки и содержанию правил и инструкций по охране труда, разрабатываемых работодателем»).



обеспечивает выполнение требований охраны труда работниками.





Рабочее место (рабочая зона), его размеры, взаимное расположение органов управления, средств отображения информации, размещение вспомогательного оборудования и инструментов должны учитывать требования к выполняемой работе в соответствии с государственными требованиями охраны труда.




Государственные нормативные требования охраны труда



В соответствии со ст. 212 обновлённого ТК РФ государственными нормативными требованиями охраны труда устанавливаются правила, процедуры, критерии и нормативы, направленные на сохранение жизни и здоровья работников в процессе трудовой деятельности.



Государственные нормативные требования охраны труда содержатся в:




федеральных законах (например ТК РФ);



законах субъектов Российской Федерации;



постановлениях Правительства Российской Федерации;



НПА, утверждаемых Минтрудом;



НПА органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации.





См. рубрику НПА




Государственные нормативные требования охраны труда содержат, утверждаемые Минтрудом:




правила по охране труда;



иные НПА, предусмотренные ТК РФ. Например, порядок и нормы обеспечения работников СИЗ и СиОС, печень рабочих мест, на которых ограничен труд женщин, нормы подъёма и перемещения тяжестей и др.





Практически все эти документы уже обновились после 1 января 2021 года или обновятся с 1 марта или 1 сентября 2022 года (кроме порядка обеспечения и норм выдачи защитных средств).




Организация рабочего места



Несмотря на то, что все Правила охраны труда, утверждённые Минтрудом, содержат требования к организации рабочих мест, ведомство разработало 15 единых для всех требований. Условно, мы разделили их на 4 группы:







требования к рабочей позе;



требования к средствам отображения информации и знакам безопасности;



требования к размещению машин, механизмов и оборудования;



требования к расположению рабочих мест и компоновке.




Требования к рабочей позе



При организации рабочего места (рабочей зоны), в том числе в соответствии с государственными требованиями охраны труда, обеспечьте:



I. Возможность сменить рабочую позу (п. 5 Общих требований).



Рабочая поза работника в положении «сидя» обычно более удобна, чем в положении «стоя». Для работников с основной рабочей позой в положении «стоя» рабочее место должно обеспечивать возможность смены позы на положение «сидя». (п. 6 Общих требований). Например, в лаборатории рабочие места с основной рабочей позой «стоя» можно оборудовать табуретом для смены позы на положение «сидя».



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2021/12/Primer-oborudovaniya-rabochih-mest-s-vozmozhnostyu-smeny-rabochej-pozy.png","width":"600","height":"417"}Рис. 2. Пример оборудования рабочих мест с возможностью смены рабочей позы



II. Удобство рабочей позы работника в положении «сидя».



Отрегулируйте взаимное положение места для сидения и рабочей поверхности, высота и угол наклона подставки для ног (при её применении) должны быть регулируемыми (п. 7 Общих требований). Если это невозможно, используйте рабочее место с нерегулируемыми параметрами. Тогда высоту рабочей поверхности установите по государственным требованиям охраны труда исходя из особенностей выполнения работы, требований к обеспечению требуемой точности действий при её выполнении и контролю за её выполнением, среднего роста работающих (мужчин — если работают только мужчины, женщин — если работают только женщины, по отдельности мужчин и женщин — если работают и мужчины, и женщины).



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2021/12/Primer-pravilnogo-podbora-mebeli-s-vozmozhnostyu-regulirovki-i-bez-neyo.png","width":"600","height":"417"}Рис. 3. Пример правильного подбора мебели с возможностью регулировки и без неё




А дальше, как по Толстому: «Чисто писано в бумаге, да забыли про овраги, как по ним ходить».




Ни в одном из сорока с лишним минтрудовских Правил по охране труда требований к высоте рабочих поверхностей, сидений и т.п. нам найти не удалось. А раз нет нормативно установленных требований, то проверять их выполнение госинспектора труда не имеют права. Фактически на этом можно успокоиться, но, если вы действительно решили привести рабочие места коллег в порядок, мы вам советуем обратиться к старых добрым, качественным, а главное, действующим стандартам эргономики.




Чтобы было проще сориентироваться в их требованиям рекомендуем начать не с самих стандартов, а с Методических рекомендаций заместителя Главного государственного санитарного врача СССР от 05.02.1985 «Основные принципы и методы эргономической оценки рабочих мест для выполнения работ сидя и стоя. Методические рекомендации» (скачать WORD).



Этот документ даст вам методы эргономической оценки рабочих мест и основные общепринятые параметры, характеризующие элементы производственного оборудования, рабочего места, трудовой деятельности и параметры функционального состояния различных систем организма человека и антропометрические. В нём же вы найдёте готовые анкеты для опроса работников и перечень стандартов.




В частности, Методические рекомендации ссылаются на три стандарта эргономики, которые входят в Перечень международных и региональных (межгосударственных) стандартов, а в случае их отсутствия — национальных (государственных) стандартов, в результате применения которых на добровольной основе обеспечивается соблюдение требований технического регламента Таможенного союза «О безопасности машин и оборудования» (ТР ТС 010/2011), утверждённый Решением Коллегии Евразийской экономической комиссии от 09.03.2021 № 28:




«ГОСТ 12.2.032-78. ССБТ. Рабочее место при выполнении работ сидя. Общие эргономические требования» (скачать WORD);



«ГОСТ 12.2.033-78. ССБТ. Рабочее место при выполнении работ стоя. Общие эргономические требования» (скачать WORD);



«ГОСТ 12.2.049-80. ССБТ. Оборудование производственное. Общие эргономические требования» (скачать WORD).





Например, в пункте 2.5 ГОСТ 12.2.032-78 указано, что при невозможности регулирования высоты рабочей поверхности и подставки для ног, допускается проектировать и изготовлять оборудование с нерегулируемыми параметрами рабочего места.



В этом случае числовые значения этих параметров определяют по табл.1, 2 и рис. 4.




Таблица 1. Высота рабочей поверхности в зависимости от вида работ и пола работников




Наименование работы

Высота рабочей поверхности, мм, при организации рабочего места

женщин
мужчин  
женщин и мужчин
Очень тонкие зрительные работы (сборка часов, гравировка, картография, сборка очень мелких деталей и др.)
930
1020
975
Тонкие работы (монтаж мелких деталей, станочные работы, требующие высокой точности, и др.)
835
905
870
Легкие работы (монтаж более крупных деталей, конторская работа, станочные работы, не требующие высокой точности, и др.)
700
750
725
Печатание на машинке, типографских станках, перфораторах, легкая сборочная работа более крупных деталей и др.
630
680
655




Таблица 2. Высота сиденья в зависимости от пола работников




Пол работающего
Высота сиденья, мм
Женщины
400Мужчины и женщины
420
Мужчины
430




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2021/12/Prostranstvo-dlya-nog.png","width":"195","height":"173"}Рис. 4. Пространство для ног (ширина не менее 500 мм) а — расстояние от сиденья до нижнего края рабочей поверхности не менее 150 мм h — высота пространства для ног не менее 600 мм




Конструкция регулируемого кресла оператора должна соответствовать требованиям «ГОСТ 21889-76. Система «Человек-машина». Кресло человека-оператора. Общие эргономические требования» (скачать WORD).



Кроме того, эргономической оценки рабочих мест применяется «ГОСТ Р 56274-2014. Общие показатели и требования в эргономике» (скачать WORD).




Выше перечисленные стандарты помогут вам выполнить и два следующих требования:




безопасное выполнение трудовых операций во всех зонах досягаемости с учетом требуемой точности и частоты действий при управлении машинами, оборудованием, инструментами и приспособлениями, размещенными на данном рабочем месте (в рабочей зоне) (п. 8 Общих требований);



устойчивое положение и свободу движений работника, возможность контроля деятельности и безопасность выполнения трудовых операций (п. 9 Общих требований).





Учтите, что работники не должны трудиться в неудобных и вынужденных рабочих позах. Если это исключить невозможно, следует снизить время нахождения в них до минимума (п. 10 Общих требований).




В соответствии с примечаниями 3 и 4 к таблице 5 приложения 20 Методики проведения специальной оценки условий труда, утв. приказом Минтруда России от 24.01.2014 № 33н (скачать WORD)




К фиксированным рабочим положениям относятся положения с невозможностью изменения взаимного положения различных частей тела работника относительно друг друга. Подобные положения встречаются при выполнении работ, связанных с необходимостью в процессе производственной деятельности различать мелкие объекты. Примером работ с фиксированным рабочим положением являются работы, выполняемые с использованием оптических увеличительных приборов — луп и микроскопов. Фиксированное рабочее положение характеризуется либо полной неподвижностью, либо ограниченным количеством высокоточных движений, совершаемых с малой амплитудой в ограниченном пространстве.



К вынужденным рабочим положениям работника относятся положения «лёжа», «на коленях», «на корточках».





Определить допустимое время нахождения работника в неудобной или вынужденной позе указанная таблица из Методики по СОУТ (см. извлечение)




Таблица 5. Рабочее положение тела работника в течение рабочего дня (смены)




Класс (подкласс) условий труда

оптимальный
допустимый
вредный
123.1
3.2
Свободное удобное положение с возможностью смены рабочего положения тела (сидя, стоя).
Нахождение в положении «стоя» до 40% времени рабочего дня (смены).
Периодическое, до 25% времени смены, нахождение в неудобном и (или) фиксированном положении. Нахождение в положении «стоя» до 60% времени рабочего дня (смены).Периодическое, до 50% времени смены, нахождение в неудобном и (или) фиксированном положении; периодическое, до 25% времени рабочего дня (смены), пребывание в вынужденном положении. Нахождение в положении «стоя» до 80% времени рабочего дня (смены). Нахождение в положении «сидя» без перерывов от 60 до 80% времени рабочего дня (смены).Периодическое, более 50% времени рабочего дня (смены), нахождение в неудобном и (или) фиксированном положении; периодическое, более 25% времени рабочего дня (смены), пребывание в вынужденном положении. Нахождение в положении «стоя» более 80% времени рабочего дня (смены). Нахождение в положении «сидя» без перерывов более 80% времени рабочего дня (смены).




Это означает, что если работник трудится 8-часовую смену, то в неудобном или фиксированном положении он должен находиться не более 2 часов. А если работает стоя, то нужно организовать его работу так, чтобы суммарно в таком положении он проводил не более время 4 часов 48 минут. В противном случае условия туда можно характеризовать, как вредные.




Требования к средствам отображения информации и знакам безопасности



Обеспечьте обзор наблюдения с места выполнения работ. Работнику должны быть доступны (п. 11 Общих требований):




визуальные средства отображения информации;



знаки безопасности.




Средства отображения информации должны учитывать (п. 12 Общих требований):




частоту и значимость поступающей информации;



тип средства отображения информации;



точность и скорость слежения и считывания.





Помните, что визуальные средства требуют освещения. Обеспечьте восприятие информации с места выполнения работ (п. 13 Общих требований).





Как вы понимаете, конкретики в этих требованиях нет. Как и в предыдущем случае, документы Минтруда ничем не помогут и вновь придётся обращаться к тем же стандартам эргономики, которыми пользуются все производители оборудования и машин, сертифицирующие продукцию на соответствие требования техрегламента ТР ТС 010/2011.




Отметим, что требования к размещению средств отображения информации повторяют требования пункта 12 «ГОСТ 12.2.061-81. Межгосударственный стандарт. Система стандартов безопасности труда. Оборудование производственное. Общие требования безопасности к рабочим местам» (скачать WORD).



А в пунктах 5.1-5.4 «ГОСТ 12.2.049-80. ССБТ. Оборудование производственное. Общие эргономические требования» указано, что:




кодирование средств отображения зрительной информации осуществляется по «ГОСТ 21829-76. Система «человек-машина». Кодирование зрительной информации. Общие эргономические требования» (скачать WORD);



отсчетные устройства визуальных индикаторов должны соответствовать «ГОСТ 22902-78. Система «человек-машина». Отсчётные устройства индикаторов визуальных. Общие эргономические требования» (скачать WORD);



цифровые и знакосинтезирующие электролюминесцентные индикаторы должны соответствовать требованиям «ГОСТ 29.05.002-82. Система стандартов эргономических требований и эргономического обеспечения. Индикаторы цифровые знакосинтезирующие. Общие эргономические требования» (скачать WORD);



построение мнемосхем должно соответствовать требованиям «ГОСТ 21480-76. Система «человек-машина». Мнемосхемы. Общие эргономические требования» (скачать WORD).





В соответствии со статьёй 212 ТК РФ в целях содействия соблюдению правил по охране труда разрабатываются и утверждаются Росстандартом национальные стандарты безопасности труда.





Обращаем внимание, ГОСТы — документы добровольного применения! Проще говоря, никто не имеет права наказать работодателя за табурет не по росту работницы, поскольку ни в одном нормативном документе, содержащем государственные нормативные требования охраны труда, не указано ничего про его параметры, а ГОСТы обязательны только для производителя, выпускающего сертифицированные табуреты.





Угадайте, что будет в итоге? А в итоге, несмотря на утверждение очередного нормативного акта с требованиями к рабочему месту, где вместо конкретных требований имеют место быть расплывчатые формулировки, мы в наличии будем иметь табуреты на трёх ногах и кучу неврологических нарушений, которые вряд ли кто признает профзаболеваниями.




Требования к размещению машин, механизмов и оборудования



При организации рабочего места (рабочей зоны) сделайте следующее:




Разместите на РМ органы управления машинами и оборудованием так, чтобы работники могли соблюдать требования охраны труда (п. 14 Общих требований).



Расстояние между органами управления машинами и оборудованием должно исключать произвольное изменение положения незадействованного органа управления при манипуляции с иным смежным органом управления (п. 15 Общих требований).



Учтите, что машины, механизмы, производственное оборудование, являющиеся источником травмоопасности, в соответствии с требованиями технических регламентов должны оснащаться защитными ограждениями и блокировками (п. 16 Общих требований).





Напомним, что с целью установления на единой таможенной территории Таможенного союза единых обязательных для применения и исполнения требований к машинам и (или) оборудованию при разработке (проектировании), изготовлении, монтаже, наладке, эксплуатации, хранении, транспортировании, реализации и утилизации, обеспечении свободного перемещения машин и (или) оборудования, выпускаемого в обращение на единой таможенной территории Таможенного союза, разработан Технический регламент Таможенного союза «О безопасности машин и оборудования» (ТР ТС 010/2011). Предположительно, из-за этого Документ в отношении машин и оборудования, а также органов их управления ссылается на технические регламенты.





Так что, выполнить перечисленные требования просто — приобретайте сертифицированные машины и оборудование.





Обозначьте сигнальной разметкой и (или) знаками безопасности с учётом государственных требований охраны труда участки и зоны, где работодателем по результатам проведённой им оценки профессиональных рисков выявлена высокая вероятность травмирования работников (п. 17 Общих требований). В этом деле вам поможет «ГОСТ 12.4.026-2015. Система стандартов безопасности труда (ССБТ). Цвета сигнальные, знаки безопасности и разметка сигнальная. Назначение и правила применения. Общие технические требования и характеристики. Методы испытаний» (скачать WORD).



Визуализацию опасных зон дополните информированием работника в целях предупреждения или уменьшения воздействия на работников вредных и (или) опасных производственных факторов при осуществлении ими трудовой деятельности (п. 18 Общих требований). Формы (способы) информирования работников установлены приказом Минтруда России от 29.10.2021 № 773н (см. Обзор про информирование).



Оснастите рабочее место (рабочую зону) вспомогательным подъемно-транспортным оборудованием (средствами) с учетом государственных требований охраны труда, если на нем осуществляются работы по подъему и перемещению людей и грузов (п. 19 Общих требований).




Нормы установлены:




Правила по охране труда при погрузочно-разгрузочных работах и размещении грузов, утверждённые приказом Минтруда России от 28.10.2020 № 753н (скачать WORD)



Методика проведения СОУТ, утверждённая приказом Минтруда России от 24.01.2014 № 33н



Предельно допустимые нормы нагрузок для женщин при подъёме и перемещении тяжестей вручную, утверждённые приказом Минтруда России от 14.09.2021 № 629н (скачать WORD) — вступают в силу с 1 марта 2022 года




Так, в соответствии с пунктом 35 Правил по охране труда при погрузочно-разгрузочных работах и размещении грузов:




Погрузка и разгрузка грузов массой от 50 кг до 500 кг должна производиться с применением грузоподъёмного оборудования и устройств (тельферов, лебёдок, талей, блоков).



Ручная погрузка и разгрузка таких грузов допускается под руководством лица, назначенного работодателем ответственным за безопасное производство работ, и при условии, что нагрузка на одного работника не будет превышать 50 кг. Погрузка и разгрузка грузов массой более 500 кг должна производиться с применением грузоподъёмных машин.




Требования к расположению рабочих мест и компоновке



Расположите рабочие места и скомпонуйте их так, чтобы в соответствии с государственными требованиями охраны труда обеспечить (п. 20 Общих требований):




безопасный доступ работников на каждое рабочее место;



возможность быстрой эвакуации при возникновении аварии или иной ЧС.




Например, в п. 28, 29 Правила по охране труда при погрузочно-разгрузочных работах и размещении грузов указано:





При размещении транспортных средств на погрузочно-разгрузочных площадках между транспортными средствами, стоящими друг за другом (в колонну), устанавливается расстояние не менее 1 м, а между транспортными средствами, стоящими в ряд (по фронту), — не менее 1,5 м.



Если транспортные средства размещаются для погрузки или разгрузки вблизи здания, то между зданием и задним бортом транспортного средства устанавливается интервал не менее 0,8 м.



Расстояние между транспортным средством и штабелем груза должно составлять не менее 1 м.



Грузоподъемные машины устанавливаются так, чтобы при подъеме груза исключалось наклонное положение грузовых канатов и обеспечивался зазор не менее 0,5 м над встречающимися на пути перемещения груза оборудованием, штабелями груза






Пути эвакуации и проходы должны быть обозначены указателями, достаточно освещены, свободны для движения (п. 20 Общих требований).




Согласно п.23 Правил противопожарного режима в РФ при эксплуатации эвакуационных путей и выходов руководитель организации обеспечивает соблюдение проектных решений (в части освещенности, количества, размеров и объёмно-планировочных решений эвакуационных путей и выходов, а также наличия на путях эвакуации знаков пожарной безопасности) в соответствии с требованиями ч.4 ст.4 Федерального закона от 22.07.2008 № 123-ФЗ «Технический регламент о требованиях пожарной безопасности».



Требования к безопасному содержанию рабочего места



Рабочее место (рабочую зону) и взаимное расположение его элементов организуйте так, чтобы можно было провести уборку, чистку, обслуживание используемых на нём машин, оборудования, инструментов и мебели с учётом государственных требований охраны труда (п. 21 Общих требований).



Организовать и содержать рабочие места нужно так, чтобы обеспечить (при соблюдении государственных требований охраны труда) (п. 22 Общих требований):




безопасное передвижение работников и транспортных средств;



безопасные действия с сырьём, материалами, заготовками, полуфабрикатами.





В соответствии с пунктом 24 приказа Минтруда России от 29.10.2021 № 772н эти требования необходимо предусмотреть в инструкциях по охране труда для работников в раздел «Требования охраны труда во время работы».




Заключение



Общие требования к организации безопасного рабочего места в той или иной мере выполняются всеми организациями уже сейчас.



Приказ Минтруда России от 29.10.2021 № 774н — это, если можно так выразиться «рестайлинг» уже существующих норм ТК РФ, технических регламентов, ГОСТов и других правовых актов. Он мало того, не содержит ничего нового, так ещё и существующие нормы ни коим образом не гармонизирует, поскольку не содержит ссылок на нормативные документы, их содержащие.



В итоге, большинство специалистов просто не найдёт, ни первоисточник среди документов в области стандартизации, ни детализирующих нормы документов по охране труда. Хотя, представители Минтруда в пояснительной записке к проекту этого приказа указывали, что он содержит положения, устанавливающие ранее не предусмотренные законодательством Российской Федерации нормы. А на самом деле мы получили неопределённые нормы, надёрганные хаотично из ГОСТов, и пример того, как необязательное можно сделать обязательным, но это не точно!




Детальный разбор нового документа провела моя помощница Светлана Подберезина




PROдолжение следует …