URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/likbez/%d0%bc%d0%b5%d0%b4%d0%be%d1%81%d0%bc%d0%be%d1%82%d1%80-%d0%bd%d0%b5%d1%81%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%80%d1%88%d0%b5%d0%bd%d0%bd%d0%be%d0%bb%d0%b5%d1%82%d0%bd%d0%b8%d1%85.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 25.08.2017
Заголовок: Особенности проведения медосмотров несовершеннолетних при приёме на работу!

Текст:
Главная » ЛИКБЕЗ
                                Особенности проведения медосмотров несовершеннолетних при приёме на работу!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 25.08.2017
            Обновлено 01.02.2021        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Речь, как вы уже поняли, пойдёт про медосмотр несовершеннолетних при их приёме на работу. Согласно статье 69 Трудового кодекса обязательному предварительному медицинскому осмотру при заключении трудового договора подлежат лица, не достигшие возраста восемнадцати лет, а также иные лица в случаях, предусмотренных Трудовым кодексом и иными нормативными правовыми актами. Касательно возраста есть отдельная статья 63 ТК РФ, согласно которой, заключение трудового договора допускается с лицами, не достигшими возраста 14 лет и выше (14, 15, 16). Подробности смотрите самостоятельно в указанных выше статьях Трудового кодекса. Дальше нас ждёт разъяснение Минздрава России про особенности проведения медицинского осмотра несовершеннолетних.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/08/medosmotr-nesovershennoletnih-1024x768.png","width":"1024","height":"768"}

Содержание

Проводим медосмотр несовершеннолетних правильно
СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТЫ
Письмо Минздрава России от 16.05.2017 г. № 15-2/3036225-9596 «О медицинских осмотрах лиц, не достигших 18-летнего возраста, при приёме на работу»
Постановление Главного государственного санитарного врача РФ от 30.09.2009 г. № 58 «Об утверждении СанПиН 2.4.6.2553-09» (вместе с «СанПиН 2.4.6.2553-09. Санитарно-эпидемиологические требования к безопасности условий труда работников, не достигших 18-летнего возраста. Санитарно-эпидемиологические правила и нормативы»)
Приказ Минздравсоцразвития России от 12.04.2011 г. № 302н «Об утверждении перечней вредных и (или) опасных производственных факторов и работ, при выполнении которых проводятся обязательные предварительные и периодические медицинские осмотры (обследования), и Порядка проведения обязательных предварительных и периодических медицинских осмотров (обследований) работников, занятых на тяжелых работах и на работах с вредными и (или) опасными условиями труда»


Проводим медосмотр несовершеннолетних правильно
Министерство здравоохранения РФ в лице заместителя директора Департамента Ольги Васильевной Чумаковой в письме от 16 мая 2017 года № 15-2/3036225-9596 дало разъяснение по поводу проведения медосмотра несовершеннолетних при их приёме на работу. Поскольку письмо небольшое, приведу его текст целиком. Скачать это же письмо в формате MS Word можно будет ниже.
Итак…
Департамент медицинской помощи детям и службы родовспоможения в соответствии с обращением сообщает.
Согласно пункту 3.1 СанПиН 2.4.6.2553-09 «Санитарно-эпидемиологические требования к безопасности условий труда работников, не достигших 18-летнего возраста» (далее — СанПиН 2.4.6.2553-09) лица в возрасте до 18 лет при приёме на работу подлежат предварительному обязательному медицинскому осмотру и ежегодному обязательному медицинскому осмотру до достижения возраста 18 лет.
Согласно же разделу 4 СанПиН 2.4.6.2553-09 рабочие места для подростков подбираются с таким расчётом, чтобы при наличии вредных или опасных факторов производственной среды (химических, физических, биологических) и факторов трудового процесса уровень их не превышал гигиенических нормативов, установленных санитарным законодательством и настоящими санитарными правилами.
Противопоказанными для трудоустройства лиц моложе 18 лет являются условия труда, характеризующиеся наличием вредных производственных факторов, превышающих гигиенические нормативы и оказывающих неблагоприятное воздействие на организм работающего подростка и условия труда, воздействие которых создаёт угрозу для жизни, высокий риск возникновения острых профессиональных поражений, а именно:
4.3.1. химические факторы, в том числе:

присутствие химических веществ 3 — 4 класса опасности в концентрациях, превышающих предельно-допустимые концентрации (ПДК) для воздуха рабочей зоны;
присутствие химических веществ 1 — 2 класса опасности в концентрациях, превышающих ПДК для атмосферного воздуха населённых мест;
присутствие химических веществ, опасных для развития острого отравления (с остронаправленным механизмом действия и раздражающего действия), веществ, канцерогенных для человека, веществ, опасных для репродуктивного здоровья человека, аллергенов в концентрациях, превышающих ПДК для атмосферного воздуха населённых мест;

4.3.2. биологические факторы, в том числе:

присутствие в воздухе микроорганизмов-продуцентов и препаратов, содержащих живые клетки и споры микроорганизмов в концентрациях, превышающих ПДК для воздуха рабочей зоны;
присутствие в воздухе микроорганизмов-продуцентов и препаратов, содержащих живые клетки и споры микроорганизмов, способных вызывать аллергические заболевания в производственных условиях в концентрациях, превышающих ПДК для атмосферного воздуха населённых мест;

4.3.3. физические факторы, в том числе:

присутствие слабофиброгенных аэрозолей в концентрациях, превышающих ПДК для воздуха рабочей зоны;
присутствие высоко- и умереннофиброгенных аэрозолей преимущественно фиброгенного действия в концентрациях, превышающих ПДК для атмосферного воздуха населённых мест;
шум на рабочих местах, превышающий установленный для подростков предельно-допустимый уровень (ПДУ) эквивалентный уровень звука 70 дБА;
инфразвук (общий уровень звукового давления, дБ Лин) на рабочем месте, превышающий ПДУ;
ультразвук воздушный (уровни звукового давления в 1/3 октавных полосах частот, дБ) на рабочем месте, превышающий ПДУ; наличие контактного ультразвука;
электромагнитные излучения на рабочих местах (постоянное магнитное поле, электростатическое поле, электрические поля промышленной частоты — 50 Гц, магнитные поля промышленной частоты — 50 Гц, электромагнитные излучения радиочастотного диапазона), превышающие ПДУ для населения;
условия работ с лазерами 2-го, 3-го, 4-го класса опасности;
параметры микроклимата (температура, влажность, скорость движения воздуха), превышающие допустимые на рабочих местах для различных категорий работ.

Таким образом, лица не достигшие 18-летнего возраста, допускаются к работе только по результатам медицинского осмотра и только в оптимальных или допустимых условиях труда.
Порядок проведения обязательных предварительных (при поступлении на работу) и периодических медицинских осмотров (обследований) работников, занятых на тяжёлых работах и на работах с вредными и (или) опасными условиями труда (приложение № 3) (далее — Порядок) утверждён приказом Минздравсоцразвития России от 12.04.2011 г. № 302н «Об утверждении перечней вредных и (или) опасных производственных факторов и работ, при выполнении которых проводятся обязательные предварительные и периодические медицинские осмотры (обследования), и Порядка проведения обязательных предварительных и периодических медицинских осмотров (обследований) работников, занятых на тяжелых работах и на работах с вредными и (или) опасными условиями труда».
Внимание! Вот и закончилась эпоха приказа 302н с его тремя приложениями, затёртыми до дыр. Теперь медицинские осмотры работников будут проводиться по новому порядку, утверждённому приказом 29н — запомните этот номер — 29н! Читать подробности
Для проведения предварительного или периодического осмотра медицинской организацией формируется постоянно действующая врачебная комиссия.
В состав врачебной комиссии включаются врач-профпатолог, а также врачи-специалисты, прошедшие в установленном порядке повышение квалификации по специальности «профпатология» или имеющие действующий сертификат по специальности «профпатология».
Возглавляет врачебную комиссию врач-профпатолог.
Состав врачебной комиссии утверждается приказом (распоряжением) руководителя медицинской организации.
Согласно пункту 27 Порядка врачебная комиссия медицинской организации на основании указанных в поимённом списке вредных производственных факторов или работ определяет необходимость участия в предварительных и периодических осмотрах соответствующих врачей-специалистов, а также виды и объёмы необходимых лабораторных и функциональных исследований.
Конец.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/03/Skachat-dokument-55.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТЫ
Письмо Минздрава России от 16.05.2017 г. № 15-2/3036225-9596 «О медицинских осмотрах лиц, не достигших 18-летнего возраста, при приёме на работу»
Постановление Главного государственного санитарного врача РФ от 30.09.2009 г. № 58 «Об утверждении СанПиН 2.4.6.2553-09» (вместе с «СанПиН 2.4.6.2553-09. Санитарно-эпидемиологические требования к безопасности условий труда работников, не достигших 18-летнего возраста. Санитарно-эпидемиологические правила и нормативы»)
Приказ Минздравсоцразвития России от 12.04.2011 г. № 302н «Об утверждении перечней вредных и (или) опасных производственных факторов и работ, при выполнении которых проводятся обязательные предварительные и периодические медицинские осмотры (обследования), и Порядка проведения обязательных предварительных и периодических медицинских осмотров (обследований) работников, занятых на тяжелых работах и на работах с вредными и (или) опасными условиями труда»
Дополнительные материалы по медицинским осмотрам можно найти с помощью Поиска на Блоге.
На этом всё. Если информация была полезна, то не проходите мимо рейтинговых звёздочек, которые находятся чуть ниже 😉 Спасибо за поддержку!
Продолжение следует …