URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d1%81%d0%be%d1%83%d1%82-%d0%b2%d0%be%d0%b4%d0%be%d0%bb%d0%b0%d0%b7%d0%be%d0%b2.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 15.05.2025
Заголовок: Особенности проведения СОУТ у водолазов и кессонщиков

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Особенности проведения СОУТ у водолазов и кессонщиков
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 15.05.2025
            Обновлено 15.05.2025        
    
    Минтруд утвердил особенности проведения специальной оценки условий труда на рабочих местах водолазов, а также работников, непосредственно осуществляющих кессонные работы.
    
        
        

        

Соответствующий приказ Минтруда России от 09.04.2025 № 191н опубликован на портале правовой информации.




С 1 сентября 2025 года он заменит аналогичный приказ Минтруда России от 18.02.2015 № 96н.



Эти Особенности проведения специальной оценки условий труда распространяются на рабочие места:



а) водолазов, выполняющих водолазные работы:




с берега (гидротехнических сооружений);



морских стационарных или плавучих платформ;



морских подвижных буровых установок;



с борта судна и (или) других плавучих средств;




При проведении СОУТ на рабочих местах водолазов, расположенных на морских судах, судах внутреннего плавания и рыбопромысловых судах, дополнительно учитываются особенности проведения спецоценки на рабочих местах членов экипажей указанных судов.



б) кессонщиков – работников, непосредственно осуществляющих подземные и (или) подводные кессонные работы (далее — кессонщики).




Справка:



«Кессонщик» — специалист по кессонным работам, рабочий, занимающийся работой в кессоне.   



Кессон — это герметичная камера, которая используется для проведения работ под водой или в водонасыщенных грунтах. Такие специалисты трудятся на строительстве мостов, тоннелей, гидротехнических сооружений, метрополитенов и других объектов, где требуется работа в условиях повышенного давления. 



Существуют разные виды кессонщиков, например: 



Кессонщик-проходчик. Выполняет ответственную и сложную работу по строительству и обслуживанию кессонов. 



Кессонщик-аппаратчик. Работает в сфере строительства и эксплуатации кессонов. В задачи такого специалиста входят контроль и регулирование параметров работы кессонных систем, обеспечение безопасности работников и оборудования, а также выполнение технического обслуживания и ремонта кессонов. 



Кессонщик-слесарь. Занимается монтажом и обслуживанием подводных коммуникаций, таких как трубопроводы, кабели и другие сооружения. Также такие специалисты могут работать в подразделениях спасения и подводного поиска, где необходимы навыки работы в условиях ограниченной видимости и под водой.




При проведении специальной оценки условий труда на рабочих местах кессонщиков, осуществляющих подводные кессонные работы с использованием водолазного снаряжения, дополнительно учитываются особенности проведения спецоценки на рабочих местах водолазов.



Новый документ по сути является переизданием старого. В нём стандартно заменили ссылки на актуальные нормативные акты.



Продолжение следует…