URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/likbez/%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b0-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0-%d0%b2-%d1%8d%d0%bb%d0%b5%d0%ba%d1%82%d1%80%d0%be%d1%83%d1%81%d1%82%d0%b0%d0%bd%d0%be%d0%b2%d0%ba%d0%b0%d1%85.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 11.11.2015
Заголовок: Особенности Работы Специалистов по Охране Труда Контролирующих Электроустановки!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Особенности Работы Специалистов по Охране Труда Контролирующих Электроустановки!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 11.11.2015
            Обновлено 11.11.2015        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Предлагаю вашему вниманию полезную информацию об особенностях работы специалистов по охране труда контролирующих электроустановки.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2015/11/sot-eb.jpg","width":"600","height":"449"}
В вопросах организации рационального и безопасного обслуживания электроустановок заметная роль отводится специалисту по охране труда.
Это подтверждается, в частности, и тем, что специалисту по охране труда, контролирующему электроустановки, присваивается после проверки знаний норм и правил работы в электроустановках группа IV по электробезопасности, т.е. группа, соответствующая уровню руководителей энергослужб и специалистов-электриков наиболее высокого профессионального уровня.
В то же время эти специалисты по охране труда не состоят в штате энергослужбы предприятия (организации), хотя и работают в тесном контакте с электротехническим персоналом и особенно с ответственным за электрохозяйство.
В связи с этим, помимо общих вопросов организации работ по охране труда и технике безопасности на предприятии (в организации), специалисты этой службы, осуществляя внутренний (ведомственный) контроль за безопасным обслуживанием электроустановок, выполняют следующие функции:

участвуют в разработке и контроле за соблюдением электротехническим и электротехнологическим персоналом, а также неэлектротехническим персоналом, связанным с работой, представляющей собой опасность поражения электрическим током, инструкций по охране труда для перечисленных выше категорий работников, в том числе инструкций на рабочих местах, по пожарной безопасности, производственных и должностных инструкций;
организуют и контролируют своевременное проведение всех видов инструктажей по технике безопасности с вышеуказанными категориями работников;
участвуют в расследовании аварий в электроустановках и несчастных случаев поражения электрическим током; проводят анализ их возникновения и совместно с ответственным за электрохозяйство разрабатывают мероприятия по их предотвращению и устранению участвуют в работе комиссии по проверке знаний норм и правил работы в электроустановках;
обеспечивают персонал наглядной агитацией по мерам безопасности в электроустановках, по освобождению пострадавших от электрического тока и оказанию им первой медицинской помощи;
контролируют наличие и состояние защитных средств в электроустановках, их своевременную проверку, ведение журнала по учету и содержанию средств защиты;
участвуют в организации обучения и проверки знаний по нормам и правилам работы электротехнического и электротехнологического персонала, а также неэлектротехнического персонала, вплоть до начальников и мастеров технологических цехов (участков), в обеспечении их необходимой нормативно-технической и справочной литературой и т.д.

Форма удостоверения о проверке знаний норм и правил работы в электроустановках с группой IV по электробезопасности для специалистов по охране труда отличается от формы удостоверения для других категорий персонала в электроустановках. В частности, на 2-й странице удостоверения имеется запись: «Допущен к инспектированию электроустановок напряжением ____В».
Такое удостоверение выдается не всем работникам отдела охраны труда, а только тем, кто допущен к инспектированию (контролю) электроустановок.
При этом требуемый общий производственный стаж (не обязательно в электроустановках) для таких специалистов по охране труда устанавливается не менее 3 лет. Следовательно, молодой специалист по охране труда с меньшим стажем работы не может быть допущен к инспектированию электроустановок.
Периодическая проверка знаний норм и правил работы в электроустановках для специалистов по охране труда с группой IV по электробезопасности производится 1 раз в 3 года.
Остальные работники отдела охраны труда не имеют полномочий контролировать электроустановки, давать какие-либо указания электроперсоналу и проводить в них какие-либо организационно-технические мероприятия. Таких работников целесообразно инструктировать в отношении опасности поражения электрическим током, практических условий возникновения электропоражений и оказания первой помощи пострадавшим от электрического тока, с последующим присвоением им группы I по электробезопасности.
Какими же конкретно контролирующими правами, помимо перечисленных выше, обладает специалист по охране труда, имеющий группу IV по электробезопасности, при ведомственном инспектировании электроустановок?
К таким инспекторским правам, в первую очередь, следует отнести:

право требовать от руководящего административно-технического персонала предприятия (организации), в том числе от ответственного за электрохозяйство, наличия необходимой НТД в электроустановках, включая проекты электроснабжения и технические отчеты по проведению измерений сопротивления изоляции проводов, кабелей и проверки устройств защитного заземления;
право единолично осматривать подведомственные электроустановки в любое время суток;
право требовать от электротехнического персонала наличия на рабочих местах средств защиты, плакатов и знаков безопасности и выполнения необходимых организационных и технических мероприятии при допуске к работам, в процессе их производства и по окончании работ (перерывах в работе и переходов на другое рабочее место);
право давать предписания (согласованные и утвержденные техническим руководителем предприятия) об устранении выявленных нарушений, влекущих за собой опасность возникновения аварийных ситуаций и несчастных случаев поражения электрическим током, вплоть до запрещения проведения в этих случаях всех видов работ в электроустановках;
право осуществлять непосредственно на рабочих местах в электроустановках контроль за соблюдением правил техники безопасности, производственной санитарии и пожарной безопасности и др.

Специалисты по охране труда, контролирующие электроустановки, должны обращать внимание на то, что многие производственные работники при выполнении технологических операций на оборудовании с электроприводом подвергаются опасности поражения электрическим током. Эта категория работников (из числа неэлектротехнического персонала) соприкасается с коммутационной аппаратурой (непосредственно касаясь кнопок «Пуск» и «Стоп» и т.п.), с устройствами защитного заземления, выполняет работы с электроутюгами, электрорезаками (например, на швейных и текстильных предприятиях) и т.п. Опасность поражения электрическим током усугубляется во многих случаях скученностью оборудования, сырыми токопроводящими полями, токопроводящей пылью, наличием химически активных веществ и прочими нежелательными факторами.
В этих многочисленных примерах фактически происходит сближение технологии с электроэнергетикой, и поэтому такая категория неэлектротехнических работников должна иметь хотя бы элементарное представление об опасности действия электрического тока, основных защитных мерах электробезопасности на своих рабочих местах и практические навыки оказания первой медицинской помощи пострадавшему от электрического тока.
Исходя из этого, специалисты по охране труда, контролирующие электроустановки, должны принять участие в разработке местной эксплуатационной инструкции, в которой следует предусмотреть присвоение перечисленному выше персоналу неэлектротехнического профиля группы I по электробезопасности с подробным указанием соответствующего перечня рабочих мест и профессий.
К таким категориям работников следует добавить лиц, работающих в помещениях вблизи электроустановок, начальников и мастеров технологических цехов и участков, в чьем ведении находятся перечисленные выше категории работников, а также оборудование, представляющее собой опасность поражения электрическим током. Причем руководству этих цехов целесообразно присвоить более высокую (чем группа I) группу по электробезопасности, обычно — группу III.
Действующие нормы и правила (например, МПБЭЭ) упрощают процедуру проверки знаний работников с группой I по электробезопасности, присвоение которой производится путем инструктажа в форме устного опроса специалистом из числа электротехнического персонала, имеющего группу III, назначенным распоряжением руководителя предприятия (организации).
Удостоверение о проверке знаний при этом не выдается, а результаты проверки знаний заносятся в журнал специальной формы.
При организации обучения и проверки знаний норм и правил работы в электроустановках неэлектротехнического персонала, наряду с руководителем организации и ответственным за электрохозяйство активное участие должны принимать и специалисты по охране труда, контролирующие электроустановки.
Таким образом, роль специалистов по охране труда, имеющих удостоверение с группой IV по электробезопасности на право инспектирования электроустановок, становится исключительно важной при обеспечении безопасного обслуживания электроустановок.
В соответствии с пунктом 1.1 Правил по охране труда при эксплуатации электроустановок, утверждённых Приказом Минтруда России от 24.07.2013 №328н, требования данного документа распространяются, в том числе, на работников из числа неэлектротехнического персонала, а также на работодателей, организующих и выполняющих испытания и измерения, то есть и на организации и экспертов, проводящих специальную оценку условий труда. В приложении №1 к Правилам по охране труда при эксплуатации электроустановок приведён перечень групп по электробезопасности электротехнического (электротехнологического) персонала и условия их присвоения.
В примечании №2 к Перечню указано, что на неэлектротехнический персонал распространяется I группа по электробезопасности, при этом перечень должностей, рабочих мест, требующих отнесения производственного персонала к группе I, определяет руководитель организации. Примечание №6 к Перечню гласит, что государственные инспектора, специалисты по охране труда, контролирующие электроустановки, не относятся к электротехническому (электротехнологическому) персоналу, но они должны иметь IV группу по электробезопасности с правом инспектирования.
На этом у меня всё. До новых заметок!
П.С. Информацию об особенностях работы специалистов по охране труда, контролирующих электроустановки, взял с сайта электротехнический-портал.рф Рекомендую!