URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%be%d1%82%d1%87%d1%91%d1%82%d1%8b-%d0%b2-%d1%80%d0%be%d1%81%d1%81%d1%82%d0%b0%d1%82-%d0%bf%d0%be-%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b5-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0-%d0%bd%d0%be%d0%b2%d1%8b%d0%b5.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 25.12.2022
Заголовок: Отчёты в Росстат по охране труда: новые сроки и формы (Детальный разбор)

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Отчёты в Росстат по охране труда: новые сроки и формы (Детальный разбор)
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 25.12.2022
            Обновлено 09.02.2024        
    
    Сдаём отчёты в Росстат по охране труда в новые сроки и по новым формам.
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO.



Из статьи вы узнаете:




Какие отчёты по охране труда нужно сдавать в Росстат в 2023 году?



Какие предприятия должны предоставлять отчёты в Росстат в 2023 году?



Как изменились сроки предоставления отчётности?



Как отчитаться по форме № 1-Т (условия труда) в 2023 году?



Как отчитаться по форме № 7-травматизм в 2023 году?



Как отчитаться по форме № 7-травматизм в 2023 году?



Какие типичные ошибки допускают специалисты при оформлении статистических форм?



Что грозит за нарушения в предоставлении статотчётности?




Содержание
Какие отчёты по охране труда нужно сдавать в Росстат в 2023 году?Какие предприятия должны предоставлять отчёты в Росстат в 2023 году?Как изменились сроки предоставления отчётности?Как отчитаться по форме № 1-Т (условия труда) в 2023 году?Как отчитаться по форме № 7-травматизм в 2023 году?Как отчитаться по приложению к форме № 7-травматизм?Какие типичные ошибки допускают специалисты при оформлении статистических форм?Что грозит за нарушения в предоставлении отчётности?Какие отчёты по охране труда нужно сдавать в Росстат в 2023 году?



В 2023 году, как и в предыдущие годы, организации предоставляют в Россстат сведения по трём формам:




Форма № 1-Т (условия труда) «Сведения о состоянии условий труда и компенсациях за работу с вредными и (или) опасными условиями труда».



Форма № 7-травматизм «Сведения о травматизме на производстве и профессиональных заболеваниях». Эта форма бывает ежегодной и подаётся каждые три года при наличии событий;



Приложение к форме 7-травматизм «Сведения о распределении числа пострадавших при несчастных случаях на производстве по основным видам происшествий и причинам несчастных случаев».







Какие предприятия должны предоставлять отчёты в Росстат в 2023 году?



Отчёты в Росстат сдают только те организации, которые вошли в сплошное наблюдение. Так, некоторые предприятия сдают только 7-травматизм и не сдают 1-Т (условия труда).




Чтобы быть точно уверенным, необходимо ли вашей компании отчитываться, зайдите на сайт Системы сбора отчётности Росстата.




В разделе «Получение данных о кодах статистики и перечня форм» введите ОКПО, ИНН или ОГРН компании. Нажмите кнопку «Получить». Система подскажет, какие из форм статистической отчётности организация должна сдавать и в какие сроки.



Формы отчётов по охране труда годовой периодичности (сдаются не чаще 1 раза в год), поэтому получить их можно с 30 декабря года, за который сдаётся отчёт. То есть, сейчас вы можете получить бланки для заполнения отчёта за 2022 год, чтобы сдать его в этом квартале.



А после 30 декабря 2023 года — для отчёта за 2023 год, который вы возможно будете сдавать в первом квартале уже 2024 года.




Внимание!



С 2022 года нельзя сдавать отчёты в бумажном виде, только в электронном. Статистическую отчётность в 2023 году Росстат принимает только в электронном виде с усиленной квалифицированной электронной подписью [1]. Отправить отчёт можно через личный кабинет Росстата, главное — чтобы была действующая электронная подпись. Все необходимые формы можно найти на сайте Росстата.




Как изменились сроки предоставления отчётности?



Росстат внёс изменения в правила сдачи отчётности (приказ Росстата № 925 от 17 декабря 2021 г.) — вместо фиксированной даты, ограничивающей срок предоставления информации, введён диапазон, в рамках которого принимается отчётность.



Это означает, что у вас есть возможность сдавать отчётность с первого до последнего дня временного интервала, указанного в форме статистического наблюдения. Кажется, что времени выделено много, но по факту это не так.



Отчёты подписываются УКЭП, поэтому сдать вы их сможете только с рабочего места на предприятии, то есть в рабочий день.



Крое того, последний день отправки статотчётности выпадает на выходной, сдачу переносят на следующий рабочий день. Установленная дата сдачи отчёта по форме 1-Т за 2022 год — с 09.01.2023 по 23.01.2023. Поскольку 21.01.2023 выпадает на выходной, субботу, дату сдачи переносят на 23.01.2023, понедельник.



Таким образом, в январе Сведения о состоянии условий труда и компенсациях за работу с вредными и (или) опасными условиями труда (1-Т (условия труда)) вы реально вы сможете сдать с 9 по 13, с 16 по 20 и 23 января 2023 года, то есть всего 11 рабочих дней.




Вид отчётности

Срок предоставления

Сведения о состоянии условий труда и компенсациях за работу с вредными и (или) опасными условиями труда (1-Т (условия труда))*

С 1-го рабочего дня после отчётного периода по 21 января (годовая).





* — Предоставляется юридическими лицами (без субъектов малого предпринимательства), основной вид деятельности которых относится:




к сельскому, лесному хозяйству, охоте, рыболовству и рыбоводству;



добыче полезных ископаемых; обрабатывающим производствам;



обеспечению электрической энергией, газом и паром;



кондиционированию воздуха;



водоснабжению;



водоотведению, организации сбора и утилизации отходов, деятельности по ликвидации загрязнений;



строительству;



транспортировке и хранению;



деятельности в области информации и связи.






А с отчётами по травматизму все ещё жёстче! На их предоставление у вас будет всего 5 рабочих дней: 20, 21, 27, 28 февраля и 1 марта.





Вид отчётности

Срок предоставления

Сведения о травматизме на производстве и профессиональных заболеваниях (7-травматизм)*

С 20 февраля по 1 марта (годовая).

Сведения о распределении числа пострадавших при несчастных случаях на производстве по основным видам происшествий и причинам несчастных случаев (приложение к форме 7-травматизм)*

С 20 февраля по 1 марта (один раз в 3 года).
 





* — Предоставляется юридическими лицами (кроме микропредприятий), осуществляющими все виды экономической деятельности, кроме:




финансовой и страховой деятельности;



деятельности по операциям с недвижимым имуществом;



государственного управления и обеспечения военной безопасности;



социального обеспечения;



образования;



деятельности домашних хозяйств как работодателей;



недифференцированной деятельности частных домашних хозяйств по производству товаров и оказанию услуг для собственного потребления, деятельности экстерриториальных организаций и органов.





Как отчитаться по форме № 1-Т (условия труда) в 2023 году?



В 2023 году применяется форма № 1-Т (условия труда) «Сведения о состоянии условий труда и компенсациях на работах с вредными и (или) опасными условиями труда», утверждённая Приказом Росстата от 29 июля 2022 г. № 532. Сам бланк приведён в приложении 2 к приказу вместе с указаниями по его заполнению. Бланк применяется с 1 января 2023 г., то есть с отчётности за 2022 год.




Бланк прошлогоднего отчёта не применяется!




Если в 2022 году на предприятии СОУТ не проводилась, сдаёте «нулевой отчёт». Это означает, что нужно заполнить только титульный лист бланка со сведениями отчитывающейся организации и всё.



Как и раньше, бланк состоит из трёх листов — титульного и двух разделов:




состояние условий труда;



гарантии и компенсации, предоставляемые работникам, занятым на работах с вредными и (или) опасными условиями труда.





Приведём пример заполнения разделов 1 и 2 формы.




Показатели раздела 1 «Состояние условий труда» заполняются на персонал организации в целом, и отдельно — на женщин и лиц моложе 18 лет. Основой для заполнения показателей о состоянии условий труда являются результаты специальной оценки условий труда.



При заполнении раздела 1 следует руководствоваться:




Федеральным законом от 28 декабря 2013 г. № 426-ФЗ «О специальной оценке условий труда»;



Перечнем тяжёлых работ и работ с вредными или опасными условиями груда, при выполнении которых запрещается применение труда лиц моложе восемнадцати лет, утверждённым постановлением Правительства Российской Федерации от 25 февраля 2000 г. № 163;



Перечнем производств, работ и должностей с вредными и (или) опасными условиями труда, на которых ограничивается применение труда женщин, утверждённым приказом Минтруда России от 18 июля 2019 г. № 512н;



Методикой проведения СОУТ, Классификатор вредных и (или) опасных производственных факторов, формы отчёта о проведении специальной оценки условий труда и инструкции по её заполнению, утверждёнными приказом Минтруда России от 24 января 2014 г. № 33н.




Раздел 1. Состояние условий труда*




Наименование показателей

№

Весь

из них
—
строки

персонал на конец отчётного года

женщины

лица моложе 18 лет

1

2

3

4

5
Списочная численность работников (без находящихся в отпуске по беременности и родам и по уходу за ребёнком)
01

900

400

20
 Из строки 01 — занятые на работах с вредными и (или) опасными условиями труда
02

100

0

0
 Из строки 02 —      занятые под воздействием вредных факторов производственной среды:       химического фактора
03

10

0

0
   биологического фактора
04

0

0

0
   аэрозолей преимущественно фиброгенного действия
05

0

0

0
   шума, ультразвука воздушного, инфразвука
06

10

0

0
   вибрации (общей и локальной)
07

10

0

0
   неионизирующего излучения
08

0

0

0
   ионизирующего излучения
09

0

0

0
   микроклимата
10

10

0

0
   световой среды
11

10

0

0
  занятые под воздействием факторов трудового процесса:       тяжести
12

40

0

0
   напряженности
13

10

0

0





По строке 02 показывается численность работников, рабочие места которых по результатам СОУТ отнесены к вредным (3 класс — подклассы 3.1, 3.2, 3.3, 3.4) и (или) опасным (4 класс) условиям труда, при этом каждый работающий учитывается только один раз независимо от количества действующих на него вредных и опасных производственных факторов.



По строкам с 03 по 13 показывается численность работников, рабочие места которых по результатам специальной оценки условий труда отнесены к вредным и (или) опасным условиям труда по конкретному фактору производственной среды и трудового процесса. Один и тот же работник, условия труда которого отнесены к вредным и (или) опасным условиям труда по нескольким факторам, учитывается по всем этим факторам.



При заполнении данных по строке 12 учитываются только вредные и (или) опасные условия труда по показателю тяжести трудового процесса.



При заполнении данных по строке 13 учитываются только вредные и (или) опасные условия труда по показателю напряженности трудового процесса.



* — Данные о работниках, занятых на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, включаются в раздел 1 «Состояние условий труда» независимо от того, получают эти работники гарантии и компенсации за работу в особых условиях труда или нет.




Показатели раздела 2 «Гарантии и компенсации, предоставляемые работникам, занятым на работах с вредными и (или) опасными условиями труда» (кроме строки 30) заполняются в отношении работников, занятых на работах с вредными (3 класс — подклассы 3.1, 3.2, 3.3, 3.4) и (или) опасными (4 класс) условиями труда, имеющих право на получение гарантий и компенсаций, и отдельно по женщинам. Численность работников, имеющих гарантии и компенсации за работу в условиях, отклоняющихся от нормальных, (при выполнении работ различной квалификации, совмещении профессий (должностей), сверхурочной работе, работе в ночное время, выходные и нерабочие праздничные дни и при выполнении работ в других условиях, отклоняющихся от нормальных), за работу в особых климатических условиях (районы Крайнего Севера и приравненные к ним местности) и на территориях, подвергшихся радиоактивному загрязнению, в отчёт по форме не включается.



Раздел 2. Гарантии и компенсации, предоставляемые работникам, занятым на работах с вредными и (или) опасными условиями труда



Наименование показателей№ строкиВесь персонал на конец отчётного года, челв том числе женщиныФактические расходы на гарантии, компенсации и средства индивидуальной защиты в отчётном году, тыс. руб.(с одним десятичным знаком после запятой)12345Списочная численность работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, имеющих право на:     ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск*205060,0 сокращенную продолжительность рабочего времени*2150X лечебно-профилактическое питание2250100,0 молоко или другие равноценные пищевые продукты23200300,0 оплату труда в повышенном размере*241000100,0 проведение медицинских осмотров25100070,0 досрочное назначение страховой пенсии по старости:      по списку № 126100X  по списку № 227150X  прочие пенсии за особые условия труда, пенсии за выслугу лет, установленные законодательством2850XСписочная численность работников, которым установлен хотя бы один вид гарантий и компенсаций, перечисленных в стр. с 20 по 28291000XСписочная численность работников, получающих бесплатно спецодежду, спецобувь и другие средства индивидуальной защиты — всего30800X1400,0 из строки 30 — списочная численность работников, получающих бесплатно спецодежду, спецобувь и другие средства индивидуальной защиты, занятых на работах с вредными и (или) опасными условиями труда31100X320,0




* — Заполнение данных о численности работников, имеющих право на ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск, сокращённую продолжительность рабочего времени и оплату труда в повышенном размере (строки 20, 21, 24), осуществляется в соответствии со статьями 92, 94, 117, 147 ТК РФ, а также на основании отраслевого (межотраслевого) соглашения и коллективных договоров.



По строке 20 показывается численность работников, у которых сумма основного отпуска и дополнительного за работу с вредными и (или) опасными условиями труда превышает 28 календарных дней.



По строке 22 показывается численность работников, имеющих право на бесплатное лечебно-профилактическое питание, которая устанавливается в соответствии с приказом Минздравсоцразвития России от 16 февраля 2009 г. № 46н до 1 сентября 2022 г. и Приказом Минтруда России от 16.05.2022 № 298н после 1 сентября 2022 г.



По строке 23 показывается численность работников, имеющих право на бесплатное получение молока или других равноценных пищевых продуктов, которая определяется в соответствии с приказом Минздравсоцразвития России от 16 февраля 2009 г. № 45н до 1 сентября 2022 г. и Приказом Минтруда России от 12.05.2022 № 291н после 1 сентября 2022 г.



По строке 24 показывается численность работников, имеющих право на оплату труда в повышенном размере за работу с вредными и (или) опасными условиями труда, которая определяется организацией в результате проведения специальной оценки условий труда на основании статьи 147 ТК РФ.



По строке 25 показывается численность работников, подлежащих медицинским осмотрам в соответствии со статьёй 220 ТК РФ. В эту численность включаются работники, занятые на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, имеющие право на проведение медицинских осмотров, независимо от того, когда работник прошёл медосмотр.



При заполнении данной строки следует руководствоваться перечнем, утверждённым приказом Минтруда России и Минздрава России от 31 декабря 2020 г. № 988н/1420н «Об утверждении перечня вредных и (или) опасных производственных факторов и работ, при выполнении которых проводятся обязательные предварительные медицинские осмотры при поступлении на работу и периодические медицинские осмотры» (зарегистрирован Минюстом России 29 января 2021 г., регистрационный № 62278) и приказом Минздрава России от 28 января 2021 г. № 29н «Об утверждении Порядка проведения обязательных предварительных и периодических медицинских осмотров работников, предусмотренных частью четвертой статьи 213 Трудового кодекса Российской Федерации, перечня медицинских противопоказаний к осуществлению работ с вредными и (или) опасными производственными факторами, а также работам, при выполнении которых проводятся обязательные предварительные и периодические медицинские осмотры» (зарегистрирован Минюстом России 29 января 2021 г., регистрационный № 62277).



По строкам с 26 по 28 показывается численность работников, которым сохранено право на досрочное назначение страховой пенсии по старости за работу с тяжёлыми и вредными условиями труда, в соответствии со статьёй 30 Федерального закона от 28 декабря 2013 г. № 400-ФЗ «О страховых пенсиях». В эту численность включаются также лица, уже воспользовавшиеся правом досрочного назначения страховой пенсии по старости и продолжающие работать на этих же рабочих местах.



При заполнении строк с 26 по 28 каждый работник учитывается только один раз независимо от возможности назначения досрочной страховой пенсии по старости по нескольким основаниям.



По строке 28 при заполнении данных о численности работников, имеющих право на досрочное назначение страховой пенсии по старости в связи с особыми условиями труда, показываются также работники, которым назначены прочие страховые пенсии по старости за тяжёлые и вредные условия труда.



По строке 29 при заполнении показателя «Списочная численность работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными условиями, груда, которым установлен хотя бы один вид гарантий и компенсаций» каждый работник учитывается только один раз независимо от того, имел ли он право на один или несколько видов компенсаций.



По строке 30 при заполнении показателя «Списочная численность работников, получающих бесплатно спецодежду, спецобувь и другие средства индивидуальной защиты» учитывается численность работников, получающих бесплатно хотя бы один из видов средств индивидуальной защиты, из неё по строке 31 показывается численность работников, получающих бесплатно спецодежду, спецобувь и другие индивидуальные средства защиты, занятых на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, в соответствии с требованиями Межотраслевых правил обеспечения работников специальной одеждой, специальной обувью и другими средствами индивидуальной защиты, утверждённых приказом Минздравсоцразвития России от 1 июня 2009 г. № 290н (зарегистрирован Минюстом России 10 сентября 2009 г., регистрационный № 14742), а также применяемых у конкретного работодателя Типовых (отраслевых) норм бесплатной выдачи специальной одежды, специальной обуви и других средств индивидуальной защиты, утверждённых в установленном порядке».



В графе 5 «Фактические расходы на гарантии, компенсации и средства индивидуальной защиты в отчётном году» (по данным бухгалтерской отчётности) показываются фактические суммы расходов организации без НДС за отчётный год на: оплату дополнительных отпусков в связи с вредными и (или) опасными и иными особыми условиями труда (строка 20); бесплатное лечебно-профилактическое питание (строка 22); бесплатное получение молока или других равноценных пищевых продуктов (строка 23); оплату труда в повышенном размере (строка 24); проведение медицинских осмотров (строка 25); спецодежду и другие средства индивидуальной защиты (строки 30 и 31).



Показатель в графе 5 приводится в тысячах рублей с одним десятичным знаком. При заполнении данных по этому показателю следует учесть, что фактические выплаты показываются в целом за отчётный год, а данные о численности (графа 3 раздела 2) — по состоянию на конец отчётного года. В случае, если работники в течение года получали компенсационные выплаты и уволены на отчётную дату, данные графы 3 могут быть не заполнены, и наоборот при наличии данных в графе 3 могут отсутствовать данные в графе 5 по соответствующим строкам (из-за отсутствия средств на оплату компенсаций).



В графу 5 по строке 20 включаются суммы, начисленные по дополнительному отпуску. В случае если организация не ведёт раздельный учёт этих выплат, суммы расходов на дополнительные отпуска определяются расчётно-пропорционально количеству дней основного отпуска.



Графа 5 по строке 24 заполняется, если суммы расходов на оплату труда в повышенном размере за работу с вредными и (или) опасными условиями труда начисляются в виде надбавки к должностному окладу или тарифной ставке. При отсутствии раздельного учёта (в случае, когда эти суммы входят в оклад или тарифную ставку), если невозможно получить данные расчётов, то графа 5 по строке 24 не заполняется, но при этом даётся соответствующее пояснение к отчёту по форме.



Выплаты за работу в условиях, отклоняющихся от нормальных, за работу в особых климатических условиях и на территориях, подвергшихся радиоактивному загрязнению, в графу 5 по строкам 20 и 24 не включаются.




Как отчитаться по форме № 7-травматизм в 2023 году?



Росстат обновил статистические формы отчётности по травматизму. Поправки внесены в форму 7-травматизм, необходимую для предоставления сведений о случившихся у работодателя несчастных случаях на производстве и в приложение к ней.



Приказ Росстата от 1 июля 2022 г. № 485 «Об утверждении форм федерального статистического наблюдения для организации федерального статистического наблюдения за травматизмом на производстве и профессиональными заболеваниями» опубликован на сайте по состоянию 5 июля 2022 г.



Документом обновлены:




форма № 7-травматизм «Сведения о травматизме на производстве и профессиональных заболеваниях»;



приложение к форме № 7-травматизм «Сведения о распределении числа пострадавших при несчастных случаях на производстве по основным видам происшествий и причинам несчастных случаев».





Применять их необходимо, начиная с подачи сведений за 2022 год.




Ключевые изменения в формах:




форма 7-травматизм и приложение к ней теперь утверждены одним приказом;



в приложении скорректировали круг респондентов, чтобы привести его в соответствие с формой;



изменены сроки подачи сведений — форму № 7-травматизм за 2022 год необходимо подать в период с 20 февраля по 1 марта 2023 г.




Ранее срок был с первого рабочего дня после отчётного года по 25 января. Периодичность подачи документов не изменили: форму представляют раз в год, а приложение — раз в 3 года.



В форме отражаются данные о пострадавших при несчастных случаях на производстве, расследованных в соответствии со статьями 227-231 ТК РФ и оформленных Актами о несчастном случае по форме Н-1, Н-1ПС, Н-1М [2], Н-1Е [3].




Наименование показателя
№строкиЕдиница измеренияЗа отчётный год1234Численность пострадавших при несчастных случаях на производстве с утратой трудоспособности на 1 рабочий день и более и со смертельным исходом01чел.5 из них:    женщин02чел.1 лиц до 18 лет03чел.0 иностранных граждан04чел.0 по вине работников и работодателя данной организации05чел.5 работников, находившихся в состоянии алкогольного или наркотического опьянения06чел.2Численность пострадавших при несчастных случаях на производстве со смертельным исходом07чел.1 из них:  0 женщин08чел.0 лиц до 18 лет09чел.0 иностранных граждан10чел.0 по вине работников и работодателя данной организации11чел.1 работников, находившихся в состоянии алкогольного или наркотического опьянения12чел.0Число рабочих человеко-дней нетрудоспособности у пострадавших с утратой трудоспособности на 1 рабочий день и более, временная нетрудоспособность которых закончилась в отчётном году13чел.дн.35Численность пострадавших, частично утративших трудоспособность и переведённых с основной работы на другую на 1 рабочий день и более в соответствии с медицинским заключением14чел.1     из них женщин15чел.1Численность лиц с впервые установленным профессиональным заболеванием16чел.1Израсходовано на мероприятия по охране труда — всего17тыс. руб.1500 в том числе на:    приобретение спецодежды, спецобуви и других средств индивидуальной защиты18тыс. руб.750 реализацию организационных мероприятий19тыс. руб.350 реализацию технико-технологических мероприятий20тыс. руб.100 реализацию санитарно-гигиенических мероприятий21тыс. руб.100 подготовку работников по охране труда22тыс. руб.200Средняя численность работников (работники списочного состава и внешние совместители) за отчётный год23чел.126     из них женщин24чел.43




Если в 2022 году на предприятии были несчастные случаи, то заполняются строки 01 — 15. Если в отчётном году работникам были установлены диагнозы профессионального заболевания, то заполняется строка 16.




Сведения о несчастных случаях




По строке 01 показывают численность пострадавших с утратой трудоспособности на 1 рабочий день и более, включая пострадавших со смертельным исходом. При наступлении смерти в отчётном году после несчастного случая, который произошёл в году, предшествующем отчётному, по строке 01 данного отчёта этот случай не отражается, поскольку он должен быть уже учтён по этой строке в отчёте за предыдущий год.



По строкам 02-04 — соответственно численность пострадавших женщин, лиц в возрасте до 18 лет, иностранных граждан.



По строке 05 — численность пострадавших, у которых в пункте 10 акта формы Н-1, в пункте 9 акта формы Н-1ПС, в пункте 13 акта формы Н-1М или в пункте 9 акта формы Н-1Е в качестве виновных лиц указаны работники отчитывающейся организации.



По строке 06 — численность пострадавших, у которых в пункте 8.3 акта формы Н-1, в пункте 7.1 акта формы Н-1ПС, в пункте 11.3 акта формы Н-1М или в пункте 7.2 акта формы Н-1Е указаны данные о нахождении пострадавшего в состоянии алкогольного или наркотического опьянения.



По строке 07 отражается численность пострадавших, смерть которых наступила в отчётном году, независимо от времени происшествия несчастного случая.



По строкам 08-10 — соответственно численность пострадавших женщин, лиц в возрасте до 18 лет, иностранных граждан.



По строке 11 — численность пострадавших, у которых в пункте 10 акта формы Н-1, в пункте 9 акта формы Н-1ПС, в пункте 13 акта формы Н-1М или в пункте 9 акта формы Н-1Е в качестве виновных лиц указаны работники отчитывающейся организации.



По строке 12 — численность пострадавших, у которых в пункте 8.3 акта формы Н-1, в пункте 7.1 акта формы Н-1ПС, в пункте 11.3 акта формы Н-1М или в пункте 7.2 акта формы Н-1Е указаны данные о нахождении пострадавшего в состоянии алкогольного или наркотического опьянения.



В строке 13 отражаются РАБОЧИЕ ДНИ суммарно ПО ВСЕМ ЗАКРЫТЫМ БОЛЬНИЧНЫМ ЛИСТКАМ, для этого необходимо вычесть из дней больничного листа выходные дни пострадавшего по его графику.



По строке 13 заложен логический контроль: если на 1 пострадавшего приходится более 80 рабочих человеко-дней нетрудоспособности, необходимо сделать пояснения или подтвердить данные. Как проверить: значение строки 13 разделить на строку 01.



В строке 14 показывается численность пострадавших, частично утративших трудоспособность и переведённых с основной работы на другую на 1 рабочий день и более в соответствии с медицинским заключением, но БЕЗ ВЫДАЧИ ЛИСТКА НЕТРУДОСПОСОБНОСТИ. ЕСЛИ ЛИСТОК НЕТРУДОСПОСОБНОСТИ БЫЛ ВЫДАН ПОСТРАДАВШЕМУ, ТО ЭТА СТРОКА НЕ ЗАПОЛНЯЕТСЯ.




Наименование показателя№строкиЗа отчётный годЧисленность пострадавших, частично утративших трудоспособность и переведённых с основной работы на другую на 1 рабочий день и более в соответствии с медицинским заключением.
Без выдачи листка нетрудоспособности. 
14
1
из них женщин151Численность лиц с впервые установленным профессиональным заболеванием.
На основании медицинского заключения и приказа организации.
161



Сведения о профессиональных заболеваниях




По строке 16 показывают численность лиц с впервые установленным профессиональным заболеванием в отчётном году, по которым составлены акты о случае профессионального заболевания.





При отсутствии случаев производственного травматизма и профессиональных заболеваний в отчётном году заполняются строки 17-25.




Сведения о затратах на мероприятия по охране труда, тысяч рублей



Наименование показателя№строкиЕдиница измеренияЗа отчётный год
Пункты примерного перечня
Израсходовано на мероприятия по охране труда — всего17тыс. руб.1500¯ в том числе на:     приобретение спецодежды, спецобуви и других средств индивидуальной защиты18тыс. руб.75018 реализацию организационных мероприятий19тыс. руб.3501, 23-26, 28, 30 реализацию технико-технологических мероприятий20тыс. руб.1002-11, 31-33 реализацию санитарно-гигиенических мероприятий21тыс. руб.10012-17, 19 подготовку работников по охране труда22тыс. руб.20020-22, 27, 29




По строке 17 отражаются затраты на мероприятия по охране труда, в том числе затраты на улучшение условий и охраны труда на производстве, в соответствии с годовым планом мероприятий по улучшению условий и охраны труда, который сформирован с учётом Примерного перечня ежегодно реализуемых работодателем мероприятий по улучшению условий и охраны труда, ликвидации или снижению уровней профессиональных рисков либо недопущению повышения их уровней (приказ Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 29 октября 2021 г. № 771н «Об утверждении Примерного перечня ежегодно реализуемых работодателем мероприятий по улучшению условий и охраны труда, ликвидации или снижению уровней профессиональных рисков либо недопущению повышения их уровней» (далее — Примерный перечень).



По строке 18 отражаются затраты на приобретение спецодежды, спецобуви и других средств индивидуальной защиты (пункт 18 Примерного перечня).



По строке 19 отражаются затраты на реализацию организационных мероприятий (пункты 1, 23-26, 28, 30 Примерного перечня).



По строке 20 отражаются затраты на реализацию технико-технологических мероприятий (пункты 2-11, 31-33 Примерного перечня).



По строке 21 отражаются затраты на реализацию санитарно-гигиенических мероприятий (пункты 12-17, 19 Примерного перечня).



По строке 22 отражаются затраты на подготовку работников по охране труда (пункты 20-22, 27, 29 Примерного перечня).





Затраты на мероприятия по охране труда заполняются по данным бухгалтерской отчётности (показываются фактические суммы расходов организации без НДС за отчётный год). В случае, если юридическим лицом в отчётном году не велась административно-хозяйственная деятельность, заполняются только строки 23-25.




Сведения о средней численности работников организации




По строке 23 проставляется средняя численность работников, состоящая из работников списочного состава и внешних совместителей, на основании отчётности по труду.



По строке 24 проставляется средняя численность работающих женщин, состоящая из работников списочного состава и внешних совместителей (без женщин, находящихся в отпуске по беременности и родам и дополнительном отпуске по уходу за ребёнком).





Не включатся в среднюю численность работников организации

Женщины, находящихся в отпуске по беременности и родам

Женщины, находящихся в отпуске по уходу за ребёнком

Исполнители по договору ГПХ





Работники, заключившие гражданско-правовой договор с отчитывающейся организацией, в строки 23, 24 не включаются.




Наименование показателя№строкиЕдиница измеренияЗа отчётный годСредняя численность работников (работники списочного состава и внешние совместители) за отчётный год23чел.126     из них женщин24чел.43




Строку 25 заполняют учреждения, организации (в том числе лечебно-профилактические организации), имеющие в штатном расписании врачей, фельдшеров, медицинских сестёр, которые могут оказать первичную неотложную помощь, отмечая это как наличие здравпункта (врачебного кабинета, медико-санитарной части и тому подобное).




Справочные сведения




Этот раздел заполняется в обязательном порядке всеми, кто предоставляет сведения!




Наличие на предприятии здравпункта (врачебного кабинета, медико-санитарной части и тому подобное) (25)ДаНет



Как отчитаться по приложению к форме № 7-травматизм?




Источники сведений для заполнения приложения к форме № 7-травматизм те же, что и для самой формы.




В отчётах по форме № 7-травматизм и приложении к форме должны совпадать следующие показатели:



Форма № 7-травматизмПриложение к форме № 7-травматизмстрока 01 графа 4строка 01 графа 3строка 07 графа 4строка 01 графа 4




Табличная часть приложения заполняется следующим образом.




Приложение к форме федерального статистического наблюдения № 7-травматизм «Сведения о распределении числа пострадавших при несчастных случаях на производстве по основным видам происшествий и причинам несчастных случаев»



Наименование показателей№строкиЧисленность пострадавших при несчастных случаях на производстве с утратой трудоспособности на 1 рабочий день и более и со смертельным исходом, человекЧисленность пострадавших при несчастных случаях на производстве со смертельным исходом, человек1234Всего пострадавших0151 Из общего числа (стр.01) — пострадавшие по основным видам происшествий, приведших к несчастному случаю02  Транспортные происшествия, всего:    Из них:    Дорожно-транспортные происшествия02.111Падение при разности уровней высот (с деревьев, мебели, со ступеней, приставных лестниц, строительных лесов, зданий, оборудования, транспортных средств и так далее) и на глубину (в шахты, ямы, рытвины и другое)0340Падение на ровной поверхности одного уровня0400Падение, обрушения, обвалы предметов, материалов, земли и тому подобное0500Воздействие движущихся, разлетающихся, вращающихся предметов и деталей0600Поражение электрическим током0700Воздействие экстремальных температур0800Воздействие вредных веществ0900Воздействие излучений (ионизирующих и неионизирующих)1000Физические перегрузки и перенапряжения1100Повреждения в результате контакта с растениями, животными, насекомыми и пресмыкающимися1200Утопление и погружение в воду1300Повреждения в результате противоправных действий других лиц1400Повреждения при чрезвычайных ситуациях природного, техногенного, криминогенного и иного характера1500Попадание инородного предмета в тело пострадавшего1600Воздействие дыма, огня и пламени1700Прочие1800Из общего числа (стр.01) — пострадавшие по причинам несчастных случаев000Конструктивные недостатки, несовершенство, недостаточная надежность машин, механизмов, оборудования 00Эксплуатация неисправных машин, механизмов, оборудования2000Несовершенство технологического процесса2100Нарушение технологического процесса2200Нарушение требований безопасности при эксплуатации транспортных средств2300Нарушение правил дорожного движения2411Неудовлетворительная организация производства работ2500Неудовлетворительное содержание и недостатки в организации рабочих мест2620Неудовлетворительное техническое состояние зданий, сооружений, территории2720Недостатки в организации и проведении подготовки работников по охране труда2800Неприменение средств индивидуальной защиты2900Неприменение средств коллективной защиты3000Нарушение работником трудового распорядка и дисциплины труда3100Использование пострадавшего не по специальности3200Прочие3300




Строки 02-18 (распределение пострадавших по основным видам происшествий, приведших к несчастному случаю на производстве) заполняют на основании записи в пункте 8.1. «Вид происшествия» акта по форме Н-1, в пункте 7 «Описание обстоятельств несчастного случая» акта по форме Н-1ПС, в пункте 11 «Обстоятельства несчастного случая» акта по форме Н-1М или в пункте 7 «Обстоятельства несчастного случая» акта по форме Н-1Е.



Строки 19-33 (распределение пострадавших по причинам несчастных случаев) заполняют на основании записи в пункте 9 «Причины несчастного случая» акта по форме Н-1, в пункте 8 «Причины несчастного случая» акта по форме Н-1ПС, в пункте 11.1 «Причины» акта по форме Н-1М или в пункте 8 «Причины несчастного случая» акта по форме Н-1Е.



Каждого пострадавшего, учтённого по строке 01 (графы 3 и 4), относят к одному из видов происшествия (строки 02-18) и к одной из причин возникновения несчастного случая (строки 19-33), поэтому сумма данных о числе пострадавших при несчастных случаях на производстве, указанных в строках 02-18, должна равняться сумме данных, указанных в строках 19-33, и общему числу пострадавших, указанному в строке 01 формы.



По строке 02 показывают пострадавших в результате несчастных случаев на производстве, основным видом которых являются транспортные происшествия (на железнодорожном, воздушном, водном, наземном и ином транспорте).




Какие типичные ошибки допускают специалисты при оформлении статистических форм?



№стр.в форме 7 — ТравматизмПоказательОшибки13Число рабочих человеко-дней нетрудоспособности у пострадавших с утратой трудоспособности на 1 рабочий день и более, временная нетрудоспособность которых закончилась в отчётном году, чел.дн.Проставляют общее число дней по больничному листу, включая выходные.
Дни нетрудоспособности необходимо учитывать только рабочие т.е. вычесть из дней больничного листа выходные дни пострадавшего по его графику.
17Израсходовано на мероприятия по охране труда — всего, тыс.руб.Неверно показывают единицы измерения в рублях, а необходимо показывать в тысячах рублей. Не сверили данные с бухгалтерией.23Средняя численность работников (работники списочного состава и внешние совместители) за отчётный год, чел.Неверно отражается средняя численность работников. Не сверили данные с отделом кадров. Значение данного показателя должно совпадать с данными статформ № № П4 или ПМ за отчётный год.  Если имеются расхождения, необходимо внести   изменения в соответствующие формы (либо в ф.  № 7-травматизм, либо в ф. № П-4, либо в ф. № ПМ).



Что грозит за нарушения в предоставлении отчётности?



Те, кто пропустил сроки сдачи отчётности в Росстат, или предоставил недостоверные сведения, рискуют быть привлечёнными к административной ответственности по ст. 13.19. КоАП РФ:



—
Юридическое лицо

Должностное лицо

Первое нарушение

от 20 до 70 тыс. рублей

от 10 до 20 тыс. рублей

Повторное нарушение

от 100 до 150 тыс. рублей

от 30 до 50 тыс. рублей





[1] Федеральный закон от 30.12.2020 № 500-ФЗ



[2] в соответствии с Соглашением о порядке расследования несчастных случаев на производстве, происшедших с работниками при нахождении их вне государства проживания, принятым Советом глав правительств Содружества Независимых Государств в Москве 9 декабря 1994 г. и утверждённым постановлением Правительства Российской Федерации от 26 июня 1995 г. N 616 «Об утверждении соглашений о сотрудничестве, подписанных правительствами государств — участников Содружества Независимых Государств 9 сентября и 9 декабря 1994 г. в г. Москве»



[3]  в соответствии с Соглашением о порядке расследования несчастных случаев на производстве, происшедших с гражданами одного государства — члена Евразийского экономического сообщества при осуществлении трудовой деятельности на территории другого государства — члена Евразийского экономического сообщества, заключённым в г. Минске 31 мая 2013 г. и ратифицированным Федеральным законом от 4 ноября 2014 г. N 321-ФЗ «О ратификации Соглашения о порядке расследования несчастных случаев на производстве, происшедших с гражданами одного государства — члена Евразийского экономического сообщества при осуществлении трудовой деятельности на территории другого государства — члена Евразийского экономического сообщества.




На этом пока всё.


.wpremark--bVLD{background-color:#ffffff;box-shadow:0px 4px 20px -5px rgba(138,131,185,0.3);padding:20px;margin:20px 0px;border-radius:10px}.wpremark--bVLD .wpremark-icon{color:#2850ff;width:28px;flex:0 0 auto;max-width:100%;max-height:28px;margin-right:16px;align-self:flex-start}Детальный разбор провела моя помощница Светлана Подберезина



Присоединяйтесь к нам в VK.com и Telegram




PROдолжение следует …