URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/likbez/%d1%80%d0%b5%d0%b7%d1%83%d0%bb%d1%8c%d1%82%d0%b0%d1%82%d1%8b-%d1%81%d0%be%d1%83%d1%82-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%be%d0%b2%d0%be%d0%b9-%d0%b4%d0%be%d0%b3%d0%be%d0%b2%d0%be%d1%80.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 20.12.2015
Заголовок: Отражение Результатов Специальной Оценки Условий Труда в Трудовом Договоре!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Отражение Результатов Специальной Оценки Условий Труда в Трудовом Договоре!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 20.12.2015
            Обновлено 20.12.2015        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Актуальный вопрос для специалистов по охране труда и/или кадрового делопроизводства в том, как правильно отражать результаты специальной оценки условий труда в трудовом договоре. В этом вопросе вы и разберётесь «здесь и сейчас». Кроме всего прочего, вы сможете скачать правильный образец трудового договора.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2015/12/rezultaty-sout.jpg","width":"649","height":"434"}
СОУТ в трудовом договоре. Применяем результаты правильно
Как известно, Федеральным законом от 28.12.2013 № 421-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона «О специальной оценке условий труда» 57 статья Трудового Кодекса РФ была дополнена обязательным для включения в трудовой договор условием.
На основании этой статьи, работодатель должен указывать в тексте трудового договора условия труда на рабочем месте.
Внимание! Мы запустили бесплатный онлайн-сервис по выбору аккредитованных организаций для проведения СОУТ. Запросите стоимость услуг СОУТ у всех исполнителей в 3 шага и выберите лучшего. Перейти к подробностям СОУТ ПРО (откроется в новой вкладке)
Включение условий труда на рабочем месте в трудовой договор обусловлено также статьёй 21 ТК РФ, согласно которой работник имеет право на полную достоверную информацию об условиях труда и требованиях охраны труда на рабочем месте.
Аналогичное требование содержит и статья 219 ТК РФ.
В статье 212 ТК РФ установлена обязанность по информированию работников об условиях и охране труда на рабочих местах, о риске повреждения здоровья, предоставляемых им гарантиях, полагающихся им компенсациях и средствах индивидуальной защиты.
Согласно статье 57 ТК РФ, если при заключении трудового договора в него не были включены какие-либо сведения и (или) условия из числа предусмотренных ч. ч. 1 и 2 данной статьи, это не является основанием для признания трудового договора незаключённым или его расторжения. Трудовой договор должен быть дополнен недостающими сведениями и (или) условиями.
Вновь введенные законодателем условия должны быть включены в трудовой договор либо приложением к нему, либо отдельным соглашением сторон, заключаемым в письменной форме, которые будут неотъемлемыми частями трудового договора.
Относительно формулировки условий труда на рабочем месте можно сказать следующее:
В соответствии с Федеральным законом от 28.12.2013 № 426-ФЗ «О специальной оценке условий труда» условия труда по степени вредности и (или) опасности делятся на четыре класса:

оптимальные (1-й класс)
допустимые (2-й класс)
вредные (3-й класс)
опасные (4-й класс) условия труда

При этом вредные условия труда дополнительно подразделяются на подклассы.
В трудовом договоре (приложении к нему, дополнительном соглашении) необходимо прописывать:

информацию об условиях труда на рабочем месте (оптимальные, допустимые условия труда, вредные или опасные условия труда;
риск повреждения здоровья;
меры по защите от воздействия вредных и (или) опасных производственных факторов;
полагающиеся работникам гарантии и компенсации.

Теперь, когда вы в курсе как решать данный вопрос, можете бесплатно скачать образец трудового договора.
На этом у меня всё. До новых заметок!