URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/video/%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b0-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0-%d0%bf%d0%be-%d1%87%d0%b0%d0%bf%d0%b0%d0%b5%d0%b2%d1%81%d0%ba%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 04.08.2015
Заголовок: Охрана Труда по-чапаевски: Травма? Ну и Дурак!

Текст:
Главная » Видео
                                Охрана Труда по-чапаевски: Травма? Ну и Дурак!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 04.08.2015
            Обновлено 04.08.2015        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Эта лёгкая философская заметка с рассуждениями о том, кто же все-таки виноват в происходящих несчастных случаях на производстве: работник или работодатель?
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2015/08/CHapaev.jpg","width":"645","height":"436"}
В широком кругу принято по умолчанию считать, что в произошедшем несчастном случае виноват в первую очередь работодатель, а потом уже работник. Как же иначе, ведь работодатель должен организовать безопасные условия труда; организуй он их, работник бы и не пострадал. Так-то оно так, но только на первый взгляд, взгляд бытовой. А не бытовая точка зрения такая: каждый человек в первую очередь сам предопределяет события в своей жизни. Другими словами: человек сам несёт ответственность за то, что думает и делает.
К счастью или сожалению, но с этим утверждением не соглашаются в первую очередь те, кто списывают все свои проблемы на внешние обстоятельства, в том числе и высшие (божий план).
Чтобы проникнуться не бытовым взглядом на жизнь, надо в первую очередь перестать кривляться и выпендриваться, быть честным с самим собой. Но как показывает жизнь, это дано не каждому.
Возвращаясь к причинам несчастных случаев на производстве, будет правильным согласиться и с тем, что работодатели и лица, ответственные за безопасное производство работ и охрану труда, справедливо несут ответственность ровно в той мере и степени, которую «заслужили». Заслужили как минимум за то, что не пожелали создать коллектив с единой целью, в котором бы работники не только работали, но и развивались.
К вопросу о том, причём здесь многим известный начдив Чапаев Василий Иванович или охрана труда по-чапаевски… А утренняя мысль заметки заключалась в том, что он говорил: «Ранен? Ну и дурак!»

    
        
    
        
                        
                     
            

    
    
        
                                            
                                    
                                    
    





    {"@context":"https:\/\/schema.org","@type":"VideoObject","name":"Охрана Труда по-чапаевски: Травма? Ну и Дурак!","description":"Приветствую, уважаемые друзья! Эта лёгкая философская заметка с рассуждениями о том, кто же все-таки виноват в происходящих несчастных случаях на производстве: работник или работодатель? В широком кругу принято по умолчанию считать, что в произошедшем несчастном случае виноват в первую очередь работодатель, а потом уже работник. Как же иначе, ведь работодатель должен организовать безопасные условия труда;…","uploadDate":"2015-08-04T11:38:02+03:00","thumbnailUrl":"https:\/\/img.youtube.com\/vi\/vBV28UGiUiA\/hqdefault.jpg","embedUrl":"https:\/\/www.youtube.com\/embed\/vBV28UGiUiA?rel=0&showinfo=0"}


Так и перенёс я смысл сказанных им слов на рабочую ситуацию, в которой бы спец по охране труда отвечал работнику получившему травму на производстве: «Травма? Ну и дурак!» И это выражение, сказанное в адрес работника, на мой взгляд, было бы верным. Верным не в бытовом смысле. В бытовом смысле непременно возразят и будут всячески опровергать. Обычная ситуация.
Своей заметкой, а точнее мыслями изложенными в ней, я не хотел и не хочу никого обидеть. Всё сказанное мной — это моя точка зрения, и я не прошу её придерживаться. Мысли в слух одним августовским утром получились, ничего личного.
На этом у меня всё. Спасибо за внимание 🙂
Продолжение следует …