URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/likbez/%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b0-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0-%d1%80%d0%b0%d0%b1%d0%be%d1%82%d0%bd%d0%b8%d0%ba%d0%be%d0%b2-%d0%bf%d0%be-%d0%b3%d0%bf%d0%b4.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 30.08.2015
Заголовок: Охрана Труда Работающих По Гражданско-Правовому Договору!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Охрана Труда Работающих По Гражданско-Правовому Договору!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 30.08.2015
            Обновлено 30.08.2015        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! В своё время была серия вопросов в контексте охраны труда по ГПД, касательно работников, работающих по гражданско-правовым договорам. Вопросы собственно такие: надо ли работникам проводить инструктажи и обучение, выдавать специальную одежду, специальную обувь и другие СИЗ, проводить предварительные и периодические медицинские осмотры и т.д. Дальше будет небольшой ликбез по этой теме.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2015/08/ohrana-truda.png","width":"500","height":"457"}
Охрана труда по ГПД — зона ответственности
Если ответить коротко, то нет, ничего* этого делать не надо, если это не предусмотрено в самом ГПД.
* — Исключение составляет вводный инструктаж. Его, согласно требованиям пункта 2.1.2. Порядка обучения по охране труда и проверки знаний требований охраны труда работников организаций, утверждённого Постановлением Минтруда РФ и Минобразования РФ от 13 января 2003 г. № 1/29, надо проводить.
На работников, с которыми заключен гражданско-правовой договор, не действует трудовое законодательство и другие нормы трудового права (статья 11 Трудового кодекса РФ). Соответственно, работодатель не должен организовывать таким работникам инструктажи и обучение, медицинские осмотры, выдавать бесплатную спецодежду, если это не прописано в гражданско-правовом договоре.
При работе по гражданско-правовому договору работник получает не зарплату, а вознаграждение за оказанные услуги. Из этой суммы работодатель может вычесть деньги, например за спецодежду, опять же, если это условие есть в договоре.
На этом у меня всё. До новых заметок!
Продолжение следует …