URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b0-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0-2025.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 19.12.2024
Заголовок: Охрана труда: обновление — 2025

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Охрана труда: обновление — 2025
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 19.12.2024
            Обновлено 19.12.2024        
    
    Наступающий год не будет простым и спокойным. Это год, когда все НПА, принятые в первую волну регуляторной гильотины, попадут под пересмотр. 
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO




Как минимум, это 40 Правил по охране труда, 10 НПА по СОУТ. Срок их действия истекает в конце года, а это значит их должны принять до окончания I квартала.




В 1 квартале 2025 года мы ждём обновления и принятия 10 нормативных актов в области охраны труда. Изменения затронут 5 направлений работы СОТов:




аккредитация в области охраны труда;



специальная оценка условий труда;



медосмотры и психосвидетельствование;



обеспечение работников СИЗ и СС;



правила по охране труда в гостиницах и общепите.




Содержание
Нормативные акты, вступающие в силу с 1 января 2025 годаКонтроль и надзорФОПМСоциальное страхованиеНормативные акты, вступающие в силу с 1 февраля 2025 годаНормативные акты, вступающие в силу с 1 марта 2025 годаДезинфекция, дезинсекция, дератизация.Аптечки«Производственные» аптечкиАптечки на гражданском воздушном суднеАптечки на железнодорожном транспортеАптечки для образовательных организацийАптечки для спасателейАптечки для пожарныхАптечки для туристовАптечки для судебных приставовАптечки для полицииМедицинские осмотрыПротивопоказания по слухуПротивопоказания для железнодорожниковСпециальная оценка условий трудаПроекты нормативных актов, которые НЕ вступят в силу с 1 марта 2025 года, как планировалосьОбеспечение работников СИЗ и ССПравила по охране трудаМедицинские осмотры и освидетельствованияМедицинские осмотрыПсихиатрические освидетельствованияСпециальная оценка условий трудаАккредитация в области охраны трудаНормативные акты, вступающие в силу с 1 января 2025 года



Контроль и надзор




Положения о федеральном государственном контроле (надзоре) за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права, утв. Постановлением Правительства РФ от 21.07.2021 № 1230 (новая ред. от 16.11.2023).   




Определены ключевые показатели госконтроля на 2024-2025 гг. Также обновлён перечень значений показателя потенциального вреда охраняемым законом ценностям в сфере труда из-за возможного несоблюдения обязательных требований при ведении определённого вида деятельности.



Вступит в силу с 1 января 2025 года.




Что делать СОТу? 



Пересчитайте категорию риска для своей организации. Если она окажется ниже, чем была, можно обращаться в ГИТ с заявлением о снижении категории.




ФОПМ




Новые Правила финансового обеспечения предупредительных мер по сокращению производственного травматизма и профессиональных заболеваний работников и санаторно-курортного лечения работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными производственными факторами, утв. приказом Минтруда России от 11.07.2024 № 347н. 




Страхователь будет самостоятельно определять состав осуществляемых в текущем году предупредительных мер с учётом перечня мероприятий, разработанного по результатам проведения СОУТ, и (или) коллективного договора, и (или) списка реализуемых мероприятий по улучшению условий и охраны труда, ликвидации, снижению или неповышению уровней профрисков.



Заявление о финансовом обеспечении предупредительных мер и план финобеспечения нужно будет подавать, как и раньше, до 1 августа.



К ним не нужно будет прикладывать комплект обосновывающих документов (за некоторым исключением).



До 1 сентября можно будет обратиться в СФР с дополнительным заявлением, если первоначально будет подано заявление на сумму меньше расчётного объёма средств, направляемых на финобеспечение.



Решение о внесении изменений в план страхователь будет также принимать самостоятельно. При этом повторная подача заявления и плана не потребуется.




Для направления заявления о возмещении расходов определён новый срок – 15 ноября (в настоящее время – 15 декабря). К этому заявлению необходимо будет прикладывать обосновывающие произведённые расходы документы.




Вступит в силу с 1 января 2025 года.




Что делать СОТу? 



Спланируйте новый срок отчёта в МСФР по затратам на выполнение мероприятий.




Социальное страхование




Новые страховые тарифы на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний на 2025 год и плановый период 2026 и 2027 годов, утв. Федеральным законом от 26.10.2024 № 352-ФЗ.




Тарифы взносов и порядок их применения не изменятся. Это означает, что взносы нужно будет рассчитывать по тарифам, которые установлены Федеральным законом от 22.12.2005 № 179-ФЗ.



Сохранится положение о том, что взносы в размере 60 % от общего тарифа рассчитывают следующие категории плательщиков:




организации и ИП в отношении выплат лицам, которые являются инвалидами I, II и III групп;



общественные организации инвалидов, среди членов которых инвалиды и их законные представители составляют не менее 80 %;



организации, у которых уставный капитал полностью состоит из вкладов общественных организаций инвалидов. Кроме того, численность инвалидов составляет не менее 50 %, а доля их заработной платы в фонде оплаты труда – не менее 25 %;



учреждения, единственными собственниками имущества которых являются общественные организации инвалидов и которые созданы для социально значимых целей (образовательных, культурных, лечебно-оздоровительных, физкультурно-спортивных, научных, информационных, иных социальных целей, а также для оказания правовой и иной помощи инвалидам, детям-инвалидам и их родителям).




Вступит в силу с 1 января 2025 года.




Что делать СОТу? 



Никаких действий со стороны СОТа не требуется.




Нормативные акты, вступающие в силу с 1 февраля 2025 года







ГОСТ Р 12.4.187-2024 ССБТ. Обувь специальная для защиты от общих производственных загрязнений. Технические условия, утв. приказом Росстандарта от 01.08.2024 № 1016-ст.




Стандарт распространяется на специальную обувь для защиты ног работающих. Исключение составляет обувь из резины и полимерных материалов. 




По этому стандарту производители смогут сертифицировать спецобувь с текстильным верхом, чего ранее не допускалось.




Документ содержит классификацию обуви, основные её показатели и характеристики, требования к материалам, маркировке, упаковке, условиям хранения, а также указания по эксплуатации и гарантии изготовителя.



ГОСТ Р 12.4.187-2024 заменит собой ГОСТ Р 12.4.187-97.



Вступит в силу с 1 февраля 2025 года.




Что делать СОТу? 



Для защиты от общих производственных загрязнений можно будет обеспечивать работников специальной обувью с текстильным верхом. Такая обувь легче и дешевле кожаной. Нужно будет поработать с поставщиками и можно будет включить её в нормы и в заявки на закупку.




Нормативные акты, вступающие в силу с 1 марта 2025 года



Дезинфекция, дезинсекция, дератизация.




Федеральный закон от 26.02.2024 № 22-ФЗ «О внесении изменений в статью 3 Федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О лицензировании отдельных видов деятельности» и статью 44 Федерального закона «О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения».





Юридические лица и индивидуальные предприниматели, осуществляющие деятельность по оказанию услуг по дезинфекции, дезинсекции и дератизации в целях обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия населения, обязаны получить лицензию на осуществление указанной деятельности не позднее 1 марта 2025 года.




Вступит в силу с 1 марта 2025 года.




Что делать СОТу? 



От СОТа не требуется каких-либо действий для оформления лицензии.




Читайте также: «Крысоловам» и дезинфекторам установили правила получения лицензии



Аптечки



Всё о первой помощи и аптечках: Оказание первой помощи: подборка статей



«Производственные» аптечки




Требования к размещению, хранению и использованию аптечки для оказания работниками первой помощи пострадавшим с применением медицинских изделий, утв. приказом Минтруда от 09.08.2024 № 398н.




Регламентируют обращение с аптечками в комплектации, утверждённой приказом Минздрава России от 24.05.2024 № 262н «Об утверждении требований к комплектации аптечки для оказания работниками первой помощи пострадавшим с применением медицинских изделий» (далее – «производственная» аптечка).



«Производственными» аптечками оснащаются все организации, где нет специальных требований к составу и размещению аптечек.



Вступит в силу с 1 марта 2025 года.




Что делать СОТу? 



Приказом по организации закрепить количество аптечек, места их расположения, порядок контроля комплектности и процедуру пополнения состава.



Требования к порядку размещения, хранения и использования аптечек довести до работников в виде распоряжений, указаний, приказов, в рамках обучения по охране труда или иным способом, установленным работодателем




Аптечки на гражданском воздушном судне




Требования к размещению, хранению и использованию аптечки и укладки для оказания первой помощи с применением медицинских изделий и лекарственных препаратов на гражданском воздушном судне, утв. Приказ Минтранса России от 18.11.2024 № 408.




Регламентирует требования к аптечкам в комплектации согласно приказу Минздрава России «Об утверждении требований к комплектации аптечки и укладки для оказания первой помощи с применением медицинских изделий и лекарственных препаратов на гражданском воздушном судне».




Для гражданской авиации будет разработан специальный Порядок оказания первой помощи.




Вступит в силу с 1 марта 2025 года.




Что делать СОТу? 



Привести локальные нормативные акты в соответствие Требованиям. Довести их содержание до работников в порядке проведения инструктажа.




Аптечки на железнодорожном транспорте




Требования к размещению, хранению и использованию укладок для оказания первой помощи с применением медицинских изделий пострадавшим на железнодорожном транспорте при оказании услуг по перевозкам пассажиров, утв. приказом Минтранса России от 12.09.2024 № 314.




Он регламентирует размещение Укладок для оказания первой помощи с применением медицинских изделий пострадавшим на железнодорожном транспорте при оказании услуг по перевозкам пассажиров, утвержденными приказом Минздрава России от 24 мая 2024 № 258н в поездах дальнего следования и поездах пригородного сообщения.



Вступит в силу с 1 марта 2025 года.




Что делать СОТу? 



Привести локальные нормативные акты в соответствие Требованиям. Довести их содержание до работников в порядке проведения инструктажа.




Аптечки для образовательных организаций




Требования к размещению, хранению и использованию аптечек для оказания первой помощи с применением медицинских изделий в организациях, осуществляющих образовательную деятельность (образовательных организациях высшего образования и научных организациях, реализующих образовательные программы высшего образования), утв. приказом Минобрнауки России от 07.11.2024 № 752.





Это требования только для ВУЗов.





Требования к размещению, хранению и использованию аптечек для оказания первой помощи с применением медицинских изделий в организациях, осуществляющих образовательную деятельность в установленной сфере ведения Министерства просвещения Российской Федерации, утв. приказом Минпросвещения России от 29.10.2024 № 752.





Это требования для всех остальных образовательных учреждений.




А состав аптечек для вех учреждений образования один! Поэтому оба документа устанавливают требования к размещению, хранению и использованию аптечек для оказания первой помощи в организациях, осуществляющих образовательную деятельность, в комплектации, утв. приказом Минздрава России от 24.05.2024 № 261н.



Вступит в силу с 1 марта 2025 года.




Что делать СОТу? 



Привести локальные нормативные акты в соответствие Требованиям. Довести их содержание до работников в порядке проведения инструктажа.



В ВУЗах, в отличии от других образовательных учреждений, нужно обязательно вести учёт расхода медицинских изделий, которыми укомплектована аптечка. Это может быть журнал использования аптечки с обязательным указанием причины (основания) её использования.




Аптечки для спасателей




Требования к размещению, хранению и использованию аптечек, укладки, набора и комплекта для оказания первой помощи с применением медицинских изделий и лекарственных препаратов спасателями, осуществляющими аварийно-спасательные работы, утв. приказом МЧС России от 19.11.2024 № 999.




Вступит в силу с 1 марта 2025 года.




Что делать СОТу? 



Привести локальные нормативные акты в соответствие Требованиям. Довести их содержание до работников в порядке проведения инструктажа.




Аптечки для пожарных




Требования к размещению, хранению и использованию укладки для оказания первой помощи с применением медицинских изделий для оснащения пожарных автомобилей, утв. приказом МЧС России от 19.11.2024 № 1000.




Регламентируют размещение, хранение и использование укладки для оказания первой помощи с применением медицинских изделий для оснащения пожарных автомобилей, укомплектованной в соответствии с требованиями, утв. приказом Минздрава России от 26.04.2024 № 209н.



Укладки в старой комплектации (утв. приказом Минздрава РФ от 10.10.2012 № 408н) можно будет применять до истечения срока годности содержащихся в них медизделий, но не позднее 01.09.2027 г.




Требования к размещению, хранению и использованию аптечек, укладки, набора и комплекта для оказания первой помощи с применением медицинских изделий и лекарственных препаратов спасателями, осуществляющими аварийно-спасательные работы, утв. приказом МЧС России от 19.11.2024 № 999.




Регламентируют размещение, хранение и использование аптечек, укладки, набора и комплекта для оказания первой помощи с применением медицинских изделий и лекарственных препаратов спасателями, осуществляющими аварийно-спасательные работы, укомплектованных в соответствии с требованиями, утв. приказом Минздрава России от 20.05.2024 № 246н.



Вступят в силу с 1 марта 2025 года.




Что делать СОТу? 



Привести локальные нормативные акты в соответствие Требованиям. Довести их содержание до работников в порядке проведения инструктажа.




Аптечки для туристов




Требования к размещению, хранению и использованию аптечки для оказания первой помощи с применением медицинских изделий инструктором-проводником при прохождении туристских маршрутов, требующих специального сопровождения, утв. приказом Минэкономразвития России от 01.11.2024 № 689.




Вступит в силу с 1 марта 2025 года.




Что делать СОТу? 



Привести локальные нормативные акты в соответствие Требованиям. Довести их содержание до работников в порядке проведения инструктажа.




Аптечки для судебных приставов




Требования к размещению, хранению и использованию укладки и аптечки для оказания первой помощи с применением медицинских изделий судебными приставами, утв. приказом Минюста России от 16.08.2024 № 249.




Регламентируют порядок обращения с укладками и аптечками для оказания первой помощи с применением медицинских изделий судебными приставами, которые укомплектованы в соответствии с требованиями к комплектации укладки и аптечки для оказания первой помощи судебными приставами, утв. приказом Минздрава РФ от 26.04.2024 № 208н.



Вступит в силу с 1 марта 2025 года.




Что делать СОТу? 



Привести локальные нормативные акты в соответствие Требованиям. Довести их содержание до работников в порядке проведения инструктажа.




Аптечки для полиции




Требования к размещению, хранению и использованию аптечек и укладок для оказания первой помощи с применением медицинских изделий сотрудниками полиции, утв. приказом МВД России от 26.08.2024 № 495.




Они регламентируют порядок обращения с укладками и аптечками первой помощи, , требования к комплектации которых утверждены приказом Минздрава России от 26.04.2024 № 207н.



Вступит в силу с 1 марта 2025 года.




Что делать СОТу? 



Привести локальные нормативные акты в соответствие Требованиям. Довести их содержание до работников в порядке проведения инструктажа.




Медицинские осмотры



Противопоказания по слуху








Приказ Минздрава России от 02.10.2024 № 509н «О внесении изменения в графу 2 строки 33 Перечня медицинских противопоказаний к работам с вредными и (или) опасными производственными факторами, а также работам, при выполнении которых проводятся обязательные предварительные и периодические медицинские осмотры, утвержденного приказом Министерства здравоохранения Российской Федерации от 28 января 2021 г. № 29н».




Вступят в силу изменения в медицинских противопоказаниях к ряду профессий, связанных с вредными или опасными условиями труда, а также требующих обязательных медосмотров. Минздрав пересмотрел соответствующий список, уточнив критерии потери слуха. Изменения расширят круг лиц, допущенных к этим видам деятельности.




Противопоказанием к работе станет кондуктивная, нейросенсорная или смешанная потеря слуха (односторонняя или двусторонняя) I-IV степени тяжести (для вновь принимаемых сотрудников I-IV степени, для работающих II-IV степени) или полная глухота. Исключение составят лица с врождённой или приобретённой в детском возрасте тугоухостью.




На данный момент лица с врождённой глухотой и инвалиды по слуху, получившие профессиональное образование в специализированных учреждениях, не попадают под действие этих ограничений.



Вступит в силу с 1 марта 2025 года.




Что делать СОТу? 



Разбираться с противопоказаниями будет медицинская организация. СОТу достаточно иметь понимание, что работники, которым ранее было запрещено трудиться на производстве, смногут претендовать на вакансию.




Читать также: Медицинские осмотры: Минздрав обновил противопоказания по слуху



Противопоказания для железнодорожников




Приказ Минздрава России от 06.05.2024 № 226н «Об утверждении Перечня медицинских противопоказаний к осуществлению работ, непосредственно связанных с движением поездов и маневровой работой».




В частности, врачи будут учитывать ожирение, которое может привести к проблемам с сердцем или лёгкими, а также к апноэ сна или трудностям со скелетно-мышечной системой.



Также в перечень включены заболевания, связанные с психическими проблемами и поведенческими расстройствами.



Кроме того, добавлены противопоказания, которые могут возникнуть при беременности и после родов.




Отметим, что перечень применяется при обязательных медосмотрах работников железнодорожного транспорта.




Вступит в силу с 1 марта 2025 года и будет действовать до 1 марта 2031 года.




Что делать СОТу?



Разбираться с противопоказаниями будет медицинская организация. СОТу достаточно иметь понимание, что работники, которым ранее было разрешено трудиться на «движенцем», могут быть не допущены к этой работе. Будьте готовы действовать при возникновении конфликта.




Читайте также: Медосмотры железнодорожников до и после работы: новый порядок



Специальная оценка условий труда




Приказ Минтруда России от 06.05.2024 № 255н «Об утверждении особенностей проведения специальной оценки условий труда на рабочих местах членов летных и кабинных экипажей воздушных судов гражданской авиации».




Согласно документу, СОУТ на рабочих местах членов лётных и кабинных экипажей воздушных судов гражданской авиации осуществляется в соответствии с Методикой проведения специальной оценки условий труда, утв. приказом Минтруда РФ от 21.11 2023 г. № 817н.




В частности, в документе предусмотрены:




особенности признания рабочих мест членов экипажей в воздушных судах одного типа аналогичными;



особенности проведения СОУТ совместно несколькими работодателями в отношении имеющихся у них аналогичных воздушных судов;



исследование и измерение вредных и (или) опасных производственных факторов во время контрольного полета;



исследование и измерение параметров тяжести и напряженности трудового процесса во время коммерческих перевозок пассажиров, в условиях моделирования полета на тренажерных устройствах имитации полёта;



особенности заполнения отчёта о СОУТ.






В отчёте дополнительно будут отмечаться:




тип применяемого топлива и смазочных масел (в случае идентификации на рабочем месте химического фактора);



данные об используемом оборудовании – наименование и бортовой номер воздушного судна; 



наименование и номера двигателей и вспомогательной силовой установки; 



наработка планера и двигателей на момент начала проведения СОУТ; 



дата последнего капитального ремонта; 



тип применяемой авиагарнитуры и год её выпуска.





Результаты ранее проведённой СОУТ продолжат действовать до истечения их срока, за исключением случаев необходимости внеплановой проверки. Новые правила начнут применять после завершения действия текущих оценок.



Вступит в силу с 1 марта 2025 года и будет действовать до 1 марта 2029 года.    




Что делать СОТу?



Учитывать требования Особенностей при проведении СОУТ.




Читайте также: СОУТ у экипажей гражданских судов: десять ключевых особенностей



Проекты нормативных актов, которые НЕ вступят в силу с 1 марта 2025 года, как планировалось



Предполагалось, что с 1 марта вступят в силу еще семь НПА, которые пока находятся на стадии проекта:




поправки в Правила обеспечения работников СИЗ и СС;



новые ПОТ для гостиниц и общепита;



два новых порядка проведения медосмотров вместо одного действующего;



поправки в правила психосвидетельствования;



новый порядок ведения реестра экспертов ОП СОУТ;



изменения в правила аккредитации в области охраны труда.




Обеспечение работников СИЗ и СС




Проект приказа Минтруда России от 23.09.2024 «О внесении изменений в Правила обеспечения работников средствами индивидуальной защиты и смывающими средствами, утверждённые приказом Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 29 октября 2021 г. № 766н».




Предлагаются следующие изменения:



1. Работодатель больше не сможет уменьшать объём выдаваемых средств индивидуальной защиты (СИЗ), указанных в Единых типовых нормах, или переводить их в разряд дежурных СИЗ, основываясь на идентифицированных опасностях.



2. Дежурные СИЗ могут закрепляться за структурным подразделением. Перечень дежурных СИЗ расширен, появятся маски сварщика, экзоскелеты, наколенники, обувь валяная.



3. Передача дежурных СИЗ от одной смены к другой или от одного работника к другому в период нормативного срока эксплуатации не фиксируется в карточке выдачи дежурных СИЗ. СИЗ однократного применения также можно будет использовать как дежурные, только при условии их списания/утилизации после применения.



4. Специальная обувь может выдаваться в качестве дежурной только для разовых посещений производственных площадок, если ранее она не использовалась работниками на постоянной основе, а также при использовании новых носочно-чулочных изделий, которые выдаются на время посещения и подлежат утилизации после использования.



5. При выдаче дерматологических СИЗ через дозирующие устройства допускается снижение объёма, указанного в Единых типовых нормах, не более чем на 25% относительно установленных норм. Это возможно при условии подтверждения экономии дерматологических СИЗ результатами производственных испытаний, проведённых работодателем за период не менее 3 месяцев.



6. Нормативный срок эксплуатации специальной одежды в зависимости от климатических условий. исчисляется с момента её выдачи работнику и может не включать время хранения, отпуска работника и период временной нетрудоспособности, но не должен превышать 2,5 года (вместо «календарных лет»).



Читайте также: Обеспечение работников СИЗ: 24 поправки в Правила вынесли на обсуждение



Правила по охране труда




Проект приказа Минтруда России от 10.07.2024 «Об утверждении Правил по охране труда в сфере гостиничного обслуживания и на предприятиях общественного питания».  





Проектом Правил установлены государственные нормативные требования охраны труда при подготовке и проведении основных процессов и работ в организациях, оказывающих гостиничные услуги (гостиницы, отели, курортные отели, дома отдыха, центры отдыха, пансионаты, апарт-отели, комплексы апартаментов, мотели, хостелы, загородные отели, туристические базы, базы отдыха, гостиничные номера при визит-центрах) и на предприятиях общественного питания (рестораны, бары, кафе, столовые, буфеты, кафетерии, кофейни, предприятия быстрого обслуживания, магазины (отделы) кулинарии).




Стоит отметить, что итоговый проект вышеуказанных Правил существенно отличается как структурно, так и содержательно от версии проекта, представленного в феврале. Так, проектом установлены:




требования к работникам;



требования к технологическому оборудованию и организации рабочих мест;



требования охраны труда при организации производственных процессов и выполнении работ;



требования охраны труда, предъявляемые к прилегающим территориям и производственным помещениям;



требования охраны труда при выполнении производственных процессов и эксплуатации технологического оборудования;



требования охраны труда при выполнении производственных процессов и эксплуатации технологического оборудования на предприятиях общественного питания.




Читайте также: Отели и общепит: новые правила охраны труда



Медицинские осмотры и освидетельствования



Медицинские осмотры




Проект приказа Минздрава России от 15.04.2024 «Об утверждении Порядка проведения обязательных предварительных (при поступлении на работу) и периодических (в течение трудовой деятельности) медицинских осмотров, Перечня медицинских противопоказаний к работам с вредными и (или) опасными производственными факторами, а также работам, при выполнении которых проводятся обязательные предварительные и периодические медицинские осмотры».





Проект приказа Минздрава России от 15.04.2024 «Об утверждении Порядка проведения обязательных предварительных при поступлении на работу и периодических медицинских осмотров работников, в целях охраны здоровья населения, предупреждения возникновения и распространения заболеваний, Перечня медицинских противопоказаний к выполнению отдельных видов работ в организациях пищевой промышленности, общественного питания и торговли, водопроводных сооружений, медицинских организаций и детских учреждений, а также некоторых других работодателей, которые проходят обязательные предварительные при поступлении на работу и периодические медицинские осмотры в целях охраны здоровья населения, предупреждения возникновения и распространения заболеваний».





Проектами предлагается признать утратившим силу действующий на данный момент приказ Минздрава РФ от 28.01.2021 № 29н «Об утверждении Порядка проведения обязательных предварительных и периодических медицинских осмотров работников, предусмотренных частью четвертой статьи 213 Трудового кодекса Российской Федерации, перечня медицинских противопоказаний к осуществлению работ с вредными и (или) опасными производственными факторами, а также работам, при выполнении которых проводятся обязательные предварительные и периодические медицинские осмотры».





Вместо него предлагается утвердить 2 отдельных порядка проведения медицинских осмотров и, соответственно, перечня медицинских противопоказаний для выполнения:




работ с вредными или опасными производственными факторами;



работ на предприятиях пищевой промышленности, общественного питания, водопроводных сооружений, медицинских и детских учреждений и других эпидемически значимых объектах.





Психиатрические освидетельствования




Проект приказа Минздрава России от 30.07.2024 «О внесении изменений в приказ Министерства здравоохранения Российской Федерации от 20 мая 2022 г. № 342н «Об утверждении порядка прохождения обязательного психиатрического освидетельствования работниками, осуществляющими отдельные виды деятельности, его периодичности, а также видов деятельности, при осуществлении которых проводится психиатрическое освидетельствование».





В действующий приказ № 342н от 20 мая 2022 года Минздрав намерен добавить положение, согласно которому медосмотр работника должны проводить на основании выданного работодателем направления. В случае выявления у работника признаков психического расстройства его направят для прохождения освидетельствования — «с целью определения его пригодности по состоянию психического здоровья к осуществлению отдельных видов деятельности».




Пункт 10 перечня видов деятельности действующего приказа, в котором указано, что обязательное психиатрическое освидетельствование необходимо для работников, чья деятельность связана с использованием сведений, составляющих государственную тайну, предложено исключить.



Специальная оценка условий труда




Проект приказа Минтруда России от 17.06.2024 «Об утверждении Порядка формирования и ведения реестра экспертов организаций, проводящих специальную оценку условий труда, в том числе порядка внесения записи об аттестации или о ее аннулировании, а также формы сертификата эксперта (выписки из реестра экспертов организаций, проводящих специальную оценку условий труда)».





Документом планируется утвердить:




порядок формирования и ведения реестра экспертов организаций, проводящих специальную оценку условий труда, который также регулирует порядок внесения записи об аттестации или её аннулировании;



форму сертификата эксперта на право выполнения работ по специальной оценке условий труда (форму выписки из реестра организаций, проводящих СОУТ).





В случае принятия соответствующего проекта приказ вступит в силу с 1 марта 2025 года и будет действовать до 1 марта 2031 года, а приказ Минтруда от 22.10.2021 г. № 757н «Об утверждении формы сертификата эксперта на право выполнения работ по специальной оценке условий труда, технических требований к нему, инструкции по заполнению бланка сертификата эксперта на право выполнения работ по специальной оценке условий труда и Порядка формирования и ведения реестра экспертов организаций, проводящих специальную оценку условий труда» утратит силу.



Аккредитация в области охраны труда




Проект приказа Минтруда России от 11.04.2024 «О внесении изменений в Правила аккредитации организаций, индивидуальных предпринимателей, оказывающих услуги в области охраны труда, утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации от 16 декабря 2021 г. № 2334».




Согласно законопроекту, планируется сокращение следующих сроков:




информирования организации о решении о предоставлении или отказе в аккредитации — с 3 до 2 рабочих дней;



рассмотрения Минтрудом РФ заявления о предоставлении аккредитации и приложенных к нему документов — до 15 рабочих дней;



рассмотрения повторного заявления об аккредитации — с 20 до 15 рабочих дней.




На этом всё.



PROДолжение следует…