URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b0-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0-%d0%bf%d0%b5%d1%80%d1%81%d0%be%d0%bd%d0%b0%d0%bb%d1%8c%d0%bd%d1%8b%d0%b9-%d0%ba%d0%be%d0%bc%d0%bf%d1%8c%d1%8e%d1%82%d0%b5%d1%80.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 18.04.2016
Заголовок: Охрана Труда Работников, Осуществляющих Эксплуатацию, Ремонт, Настройку, Наладку, Монтаж и Установку Персональных Компьютеров!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Охрана Труда Работников, Осуществляющих Эксплуатацию, Ремонт, Настройку, Наладку, Монтаж и Установку Персональных Компьютеров!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 18.04.2016
            Обновлено 18.04.2016        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! В этой заметке предлагаю вам скачать тройку документов для проведения инструктажа, обучения по охране труда и проверки знаний требований охраны труда работникам занятым эксплуатацией, ремонтом, настройкой, наладкой, монтажом и установкой персональных компьютеров в соответствии с Порядком обучения по охране труда и проверки знаний требований охраны труда работников организаций, утверждённым Постановлением Минтруда РФ и Минобразования РФ от 13 января 2003 г. № 1/29.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/04/ohrana-truda-personalnye-kompyutery-300x234.png","width":"300","height":"234"}
Речь идёт о программе обучения по охране труда (с экзаменационными билетами), программе проведения инструктажа по охране труда на рабочем месте и инструкции по охране труда.
Важно понимать, что проводить обучение и инструктаж по программам может руководитель или специалист, прошедший в установленном порядке обучение по охране труда в учебном центре.

Содержание

Скачать программы по охране труда
БОНУС ПО ОХРАНЕ ТРУДА
СКАЧАТЬ БОНУС


Скачать программы по охране труда
1. Программа обучения и экзаменационные билеты по охране труда для работников занятых эксплуатацией, ремонтом, настройкой, наладкой, монтажом и установкой персональных компьютеров
2. Программа проведения инструктажа по охране труда на рабочем месте при эксплуатации, ремонте, настройке, наладке, монтаже и установке персональных компьютеров
3. Инструкция по охране труда при эксплуатации, ремонте, настройке, наладке, монтаже и установке персональных компьютеров
БОНУС ПО ОХРАНЕ ТРУДА
Бонусом предлагаю скачать комплект нормативных правовых актов и других нормативных технических документов, отражающих вопросы по данной теме.
В комплект вошли следующие документы:
— ГОСТ 12.2.032-78 ССБТ. Рабочее место при выполнении работ сидя. Общие эргономические требования.
— ГОСТ 21829-76 Система «человек-машина». Кодирование зрительной информации. Общие эргономические требования.
— ГОСТ 21889-76* Система «человек-машина». Кресло человека-оператора. Общие эргономические требования.
— ГОСТ 22269-76 Система «человек-машина». Рабочее место оператора. Взаимное расположение элементов рабочего места. Общие эргономические требования.
— Типовая инструкция по охране труда при работе на персональном компьютере (ТОИ Р-45-084-01).
— СанПиН 2.2.2/2.4.1340-03. Гигиенические требования к персональным электронно-вычислительным машинам и организации работы (с изменениями от 25 апреля 2007 г., 30 апреля 2010 г.).
— Правила по охране труда при работе с инструментом и приспособлениями.
— Правила по охране труда при эксплуатации электроустановок.
— Межотраслевые правила по охране труда при проведении работ по пайке и лужению изделий (ПОТ РМ-022-2002).
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/10/Skachat-dokument-55.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ БОНУС
Скачать КОМПЛЕКТ НПА и НТД
На этом у меня всё. До новых заметок!