URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b0-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0-%d0%b2-2024-%d0%b3%d0%be%d0%b4%d1%83.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 13.10.2023
Заголовок: Охрана труда в 2024 году: что уже принято и что ещё планируется принять? (Детальный обзор)

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Охрана труда в 2024 году: что уже принято и что ещё планируется принять? (Детальный обзор)
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 13.10.2023
            Обновлено 07.02.2024        
    
    Последний квартал 2023 года - самое время заглянуть в 2024 год, чтобы понять, какие изменения и в каких направлениях охраны труда ожидать.
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO.



В следующем году продолжится реализация нескольких масштабных проектов:




переход на риск-ориентированный подход;



переход к цифровому правительству;



оптимизация обязательных требований с применением механизма «регуляторной гильотины» и «регуляторных качелей».





Поскольку эти проекты затрагивают все области взаимоотношения бизнеса и власти, охрана труда не окажется в стороне. Март по количеству нововведений будет самым напряженным месяцем в 2024 году.




В январе планируют запустить единую информационную систему учёта тяжёлых, групповых и смертельных несчастных случаях, куда ГИТ будет передавать сведения, а мы их будем передавать ГИТ.



В марте будет много дел:




органы управления охраной труда на уровне регионов должны будут отправить на повышение квалификации специалистов, задействованных в проведении государственной экспертизы условий труда, чтобы повысить качество проведения ГЭУТ;



будем осваивать автоматизированный сервис Минтруда по оценке состояния охраны труда на предприятии и планировать мероприятия по доведению состояния охраны труда до уровня соответствия критериям добросовестности, чтобы можно было задекларировать факт соответствия и освободиться от плановых от проверок;



будем осваивать новый порядок проведения медосмотров;



будем интегрировать в инструкции по охране труда и иные ЛНА новые Правила по охране труда при работах в особых температурных условиях, воздействии климата и микроклимата;



будем осваивать изменения, касающиеся правил оказания первой помощи;



будем осваивать новую методику проведения СОУТ, по-новому классифицировать вредные производственные факторы и по-новому оформлять отчёт о проведении специальной оценки условий труда.




В сентябре будет два важных дела:




аутсорсеры по охране труда и учебные центры осваивать аккредитацию Минтруда по новым правилам;



будем интегрировать в инструкции по охране труда и иные ЛНА новые Правила по охране труда Правила по охране труда при работах в условиях воздействия виброакустических факторов;



будем осваивать новую обновлённые требования к расследованию НС.




В декабре всем нужно завершить переход на риск-ориентированный подход в обеспечении работников средствами индивидуальной защиты и смывающими средствами.




А теперь мы дадим более подробную информацию о каждом изменении грядущего года в области охраны труда. Чтобы вам было удобнее встраивать их в свои планы работы, мы систематизировали новшества по отдельным направлениям деятельности специалиста по охране труда и внутри каждого направления расположили их в хронологическом порядке.




Обозначены сроки:




вступления в силу уже принятых нормативных актов — !



предполагаемого вступления в силу нормативных актов, которые пока только существуют в виде проектов — !







Содержание
КОНТРОЛЬ И НАДЗОРРАЗРЕШИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬНОВЫЕ ПРАВИЛА ПО ОХРАНЕ ТРУДАСПЕЦИАЛЬНАЯ ОЦЕНКА УСЛОВИЙ ТРУДАМЕДИЦИНСКИЕ ОСМОТРЫПЕРВАЯ ПОМОЩЬРАССЛЕДОВАНИЕ НЕСЧАСТНЫХ СЛУЧАЕВОБЕСПЕЧЕНИЕ РАБОТНИКОВ СИЗ И СМЫВАЮЩИМИ СРЕДСТВАМИКОНТРОЛЬ И НАДЗОР



! Изменят порядок проведения проверок ГИТ




Проект постановления Правительства Российской Федерации «Об утверждении Положения о федеральном государственном контроле (надзоре) за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права»




Предлагается ввести:




самоконтроль работодателей за соблюдением обязательных требований;



многообразный подход к проверкам работодателей и экспертных организаций, проводящих СОУТ;



меры стимулирования добросовестности.




Самообследование автоматизируют, но оставят на официальном сайте Роструда.



Те, кто получил высокую оценку при самообследовании, будут вправе принять декларацию соблюдения обязательных требований.



Декларация будет направляться в Роструд или ГИТ. Далее ведомства зарегистрируют и разместят её на своём официальном сайте.



Оценку добросовестности будут проводить по пяти критериям:




реализация контролируемым лицом мероприятий по снижению риска причинения вреда (ущерба) и предотвращению вреда (ущерба) охраняемым законом ценностям;



наличие внедрённых сертифицированных систем внутреннего контроля в соответствующей сфере деятельности;



предоставление контролируемым лицом доступа контрольному (надзорному) органу к своим информационным ресурсам;



независимая оценка соблюдения обязательных требований;



добровольная сертификация, подтверждающая повышенный необходимый уровень безопасности охраняемых законом ценностей.




Соответствие контролируемого лица критериям добросовестности будет оцениваться за период от одного года до трех лет в зависимости от категории риска, к которой отнесена деятельность контролируемого лица.



Добросовестных будут реже проверять в плановом порядке.



Вступление в силу запланировано с 1 марта 2024 года.




Что делать специалисту по охране труда?





Изучите возможности, предоставляемые новым положением о проверках ГИТ, для снижения количества плановых проверок.



Спланируйте работу по охране труда так, чтобы достичь соблюдения критериев добросовестности.



Пройдите самообследование и направьте в Минтруд декларацию о соблюдении обязательных требований.




РАЗРЕШИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ



! Изменят правила аккредитации




Постановление Правительства РФ от 16.08.2023 г. № 1347 «О внесении изменений в Правила аккредитации организаций, индивидуальных предпринимателей, оказывающих услуги в области охраны труда»




Коротко об изменениях:




скорректирован порядок оформления и подачи заявления о регистрации в реестре организаций, оказывающих услуги в области охраны труда;



Минтруд РФ будет принимать решение о внесении изменений в сведения Реестра об аккредитованных организациях и ИП в течение 21 календарного дня со дня регистрации заявления. На данный момент срок составляет 30 календарных дней;



в случае подачи вашего заявления в электронной форме, Минтруд РФ пришлёт вам уведомление о принятом решении (возобновление аккредитации или отказ) непосредственно на портал госуслуг.




Вступит в силу с 1 сентября 2024 года.




Что делать специалисту по охране труда?





Изучите новую редакцию Правил аккредитации, если вы планируете оказывать услуги в области охраны труда.



Оформляйте заявление на аккредитацию через портал Госуслуг — это избавит вас от ошибки и ускорит процедуру аккредитации.




! Узаконят ЛКОТ работодателя на сайте Минтруда




Проект федерального закона «О внесении изменений в статью 213 и главу 36.1 Трудового кодекса Российской Федерации»




Планируют добавить статью 214.3 «Личный кабинет по охране труда работодателя» (далее — ЛКОТ).



Минтруд определит порядок получения работодателями доступа к ЛКОТ, а также состав, порядок размещения, передачи и хранения документов о состоянии условий и охраны труда и т.п., в том числе — самопроверки.



Вступление в силу запланировано с 1 сентября 2024 года.




Что делать специалисту по охране труда?





Дождитесь опубликования документа и ознакомьтесь с ним.



Включите положения о работе в ЛКОТ в свои ЛНА и ознакомьте с ними заинтересованных лиц.




НОВЫЕ ПРАВИЛА ПО ОХРАНЕ ТРУДА




Судя по всему, Минтруд со временем отойдёт от концепции разработки отраслевых Правил охраны труда и будет разрабатывать сквозные (универсальные для всех отраслей) ПОТ при работе в условиях воздействия конкретных опасностей. Если это так, то количество регламентирующих документов с нынешних 40 сократится до 20, то есть в два раза.




В марте и сентября 2024 года планируется ввести два документа со сквозными правилами.



! Вступят в силу новые Правила по охране труда при работах в особых температурных условиях, воздействии климата и микроклимата




Проект приказа Минтруда России «Об утверждении правил по охране труда при работах в особых температурных условиях, воздействии климата и микроклимата»




Правила установят новые требования охраны труда:




к организации проведения работ;



к размещению технологического оборудования и организации рабочих мест;



при работе в условиях повышенных температур;



при работе в условиях пониженных температур;



при гололёдно-изморозевых отложениях (далее — ГИО);



при сильных атмосферных осадках;



при очень сильном ветре, ураганном ветре (ураган), шквале, смерче;



во время грозы;



при управлении наземным транспортным средством (далее — ТС) в условиях ГИО;



при управлении наземным ТС в условиях плохой видимости;



при управлении наземным ТС при сильных атмосферных осадках (сильный ливень);



управлении наземным ТС в условиях сильного (порывистого) ветра.




Требования Правил не будут распространяться на ведение работ по спасению людей: аварийно-спасательных и горноспасательных.



Вступление в силу запланировано с 1 марта 2024 года.




Что делать специалисту по охране труда?





Внесите отдельные требования новых Правил в правила (стандарты) и инструкции по охране труда работодателя.



Разработайте в рамках СУОТ План спасения и эвакуации. Отработайте действия работников по нему.




! Вступят в силу новые Правила по охране труда при работах в условиях воздействия виброакустических факторов




Проект приказа Минтруда России «Об утверждении Правил по охране труда при работах в условиях воздействия виброакустических факторов»




Правила устанавливают государственные нормативные требования охраны труда, предъявляемые к организации и осуществлению основных производственных процессов и работ в условиях воздействия виброакустических факторов:




повышенного уровня шума и вибрации (в том числе общей и локальной);



воздействия инфразвука и ультразвука (в том числе воздушного и контактного).




Правила не вводят новые требования, а актуализируют требования охраны труда, содержащиеся на данный момент в отдельных нормативных актах, регулирующих вопросы охраны труда при работах в условиях воздействия виброакустических факторов.



Вступление в силу запланировано с 1 сентября 2024 года.




Что делать специалисту по охране труда?




Внесите отдельные требования новых Правил в правила (стандарты) и инструкции по охране труда работодателя.



СПЕЦИАЛЬНАЯ ОЦЕНКА УСЛОВИЙ ТРУДА



! Обновят Методику проведения СОУТ, Классификатор вредных производственных факторов, форму отчёта о проведении СОУТ и Инструкция по его заполнению




Проект приказа Минтруда России «Об утверждении Методики проведения специальной оценки условий труда, Классификатора вредных и (или) опасных производственных факторов, формы отчёта о проведении специальной оценки условий труда и инструкции по ее заполнению»




Проектом предложены новые:




Методика проведения СОУТ;



Классификатор ВОПФ;



Форма отчёта о проведении СОУТ;



Инструкция по заполнению формы отчёта о проведении специальной оценки условий труда.




В случае одобрения законопроекта, документ вступит в силу с 1 марта 2024 г. и будет действовать до 1 марта 2030 г.




Одновременно со вступлением в силу нововведений утратит силу прежняя методика, утверждённая приказом Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 24 января 2014 г. № 33н.




Вступление в силу запланировано с 1 марта 2024 года.




Что делать специалисту по охране труда?





Изучите документ, как только его примут.



Руководствуйтесь новыми требованиями при проведении плановой и внеплановой СУОТ.




! Создадут условия для повышения квалификации лиц, проводящих ГЭУТ




Проект федерального закона «О внесении изменений в статью 213 и главу 36.1 Трудового кодекса Российской Федерации»




Государственная экспертиза условий труда осуществляется в целях: оценки качества проведения специальной оценки условий труда (далее СОУТ); фактических условий труда работников; правильности предоставления работникам гарантий и компенсаций за работу с вредными и (или) опасными условиями труда.



Согласно проекту в статью 213 внесут два изменения:




Органы исполнительной власти субъектов в области ОТ смогут самостоятельно формировать структуру и численность подразделений, которые проводят госэкспертизу условий труда (далее — ГЭУТ), на основании рекомендаций федерального органа исполнительной власти.



Лиц, осуществляющих ГЭУТ, обяжут проходить обучение и повышение квалификации в соответствии с федеральным законом и в порядке, установленном статьёй 219.




Вступление в силу запланировано с 1 сентября 2024 года.




Что делать специалисту по охране труда?





Если вы СОТ в организации, проводящей ГЭУТ, то придётся пересмотреть графики обучения. Запланировать обучение лиц, проводящих ГЭУТ и подать заявку на выделение финансирования.



Если вы СОТ в обычной организации, просто примите это к сведению.




МЕДИЦИНСКИЕ ОСМОТРЫ



! Вступит в силу новый Порядок проведения медосмотров




Проект приказа Минздрава России от 10 июля 2023 г. «Об утверждении Порядка проведения предварительных (при поступлении на работу) и периодических (в течение трудовой деятельности) медицинских осмотров, их периодичности, перечня медицинских противопоказаний к осуществлению работ с вредными и (или) опасными производственными факторами, а также работ, при выполнении которых проводятся обязательные предварительные медицинские осмотры при поступлении на работу и периодические медицинские осмотры»





Действующий Порядок медицинских осмотров планируют отменить и принять вместо него новый.




Будут применяться:




новый порядок проведения предварительных (при поступлении на работу)и периодических (в течение трудовой деятельности) медицинских осмотров, ихпериодичность;



новый перечень медицинских противопоказаний к осуществлению работс вредными и (или) опасными производственными факторами;



новый перечень работ, при выполнении которых проводятся обязательные предварительные медицинские осмотры при поступлении на работу и периодические медицинские осмотры.




Существенных изменений нет. Основания для медосмотров, периодичность не изменились.



Зато в документе наконец-то чётко прописали: если на предварительном медосмотре врач-психиатр установит, что у поступающего на работу возможно есть психиатрические противопоказания к работе, направит его на обязательное психиатрическое освидетельствование.



Кроме того, новый порядок проведения медосмотров полностью «заточили» под электронный документооборот:




можно выдавать электронные направления на МО, но их нужно будет подписывать УКЭП, но сохранится и традиционный способ выдачи направление — на бумажном носителе;



медицинские организации (кроме тех, что обслуживают силовиков) должны будут в течение одного рабочего дня со дня формирования медицинского документа (заключения или заключительного акта) передать сведения о результатах МО в ЕГИСЗ (Приказ Минздрава России от 7 сентября 2020 г. № 947н). Сейчас на это отводится пять рабочих дней. Далее, из ЕГИСЗ сведения о прохождении МО подтягиваются в ФГИС СЭС в подсистему выдачи личных медкнижек.




Вступление в силу запланировано с 1 марта 2024 года.




Что делать специалисту по охране труда?





Изучите документ, как только его примут.



Актуализируйте перечень НПА, регламентирующих деятельность организации.



Замените реквизиты приказов в локальных нормативных актах.




ПЕРВАЯ ПОМОЩЬ



! Уточнили правила оказания первой помощи




Федеральный закон от 14.04.2023 № 135-ФЗ «О внесении изменений в статью 31 Федерального закона «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации»




Документом установлено, что первая помощь — это комплекс мероприятий, направленных на сохранение и поддержание жизни и здоровья пострадавших и проводимых при несчастных случаях, травмах, ранениях, поражениях, отравлениях, других состояниях и заболеваниях, угрожающих жизни и здоровью пострадавших, до оказания медицинской помощи.



А также уточнён круг лиц, которые помогут оказывать первую помощь.



Порядки оказания первой помощи, которые будут утверждены Минздравом России, должны включать в себя перечень состояний, при которых оказывается первая помощь, перечень мероприятий по её оказанию, а также последовательность проведения таких мероприятий.



Вступит в силу с 1 марта 2024 года.




Что делать специалисту по охране труда?




Приведите положения ЛНА в соответствие с изменившимися нормами федерального законодательства.



РАССЛЕДОВАНИЕ НЕСЧАСТНЫХ СЛУЧАЕВ



! Создадут ГИС НС — единую государственную информационную систему учёта несчастных случаев на производстве




Проект Федерального закона «О внесении изменений в Трудовой кодекс Российской Федерации» (о единой государственной информационной системе учёта несчастных случаев на производстве)




Планируется, что в России появится Единая государственная информационная система учёта несчастных случаев на производстве (кроме лёгких), которая будет аккумулировать точные и объективные данные о пострадавших и погибших от несчастных случаях во всех отраслях экономики. Оператором ГИС НС будет Роструд.



В систему будут вносить:




данные об организации, на производстве которой произошел несчастный случай;



информацию о председателе и членах комиссии по расследованию группового несчастного случая на производстве, тяжкого несчастного случая на производстве, несчастного случая на производстве со смертельным исходом;



копии материалов и расследования и копии актов о расследовании группового несчастного случая на производстве, тяжкого несчастного случая на производстве, несчастного случая на производстве со смертельным исходом;



СНИЛС пострадавшего в результате несчастного случая на производстве;



сообщение работодателя (по окончании периода временной нетрудоспособности пострадавшего) о последствиях несчастного случая и мерах, принятых в целях предупреждения несчастных случаев на производстве.




Информацию ГИС НС будет вносить ГИТ. Сведения будут брать материалов расследования НС, если он отнесён к категории группового, тяжёлого или со смертельным исходом.



Такая обязанность информировать ГИТ о таких НС прямо лежит на всех работодателях, включая:




все юрлица, независимо от их отнесения к отдельным отраслям экономики, в том числе иностранными, и их обособленными подразделениями;



международные организации, осуществляющие свою деятельность на территории РФ;



семейные (родовые) общины коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока Российской Федерации, осуществляющих традиционную хозяйственную деятельность;



крестьянские (фермерские) хозяйства;



граждане, в том числе иностранные, лица без гражданства, проживающие на территории РФ, и индивидуальные предприниматели, самозанятые, осуществляющие приём на работу по трудовому договору, а также заключающие договоры гражданско-правового характера, на вознаграждения по которым в соответствии с законодательством Российской Федерации о пенсионном страховании начисляются страховые взносы.




Важно! Органы службы занятости в отношении безработных, а также организации, в которых лица, осужденные к лишению свободы, привлекаются к труду, приравнены к понятию «работодатель».



Вступление в силу запланировано с 1 января 2024 года.



! Изменят порядок расследования НС




Проект федерального закона «О внесении изменений в статью 213 и главу 36.1 Трудового кодекса Российской Федерации»




В главу 36.1 «Расследование, оформление (рассмотрение), учёт микроповреждений (микротравм), несчастных случаев» планируют внести шесть изменений:




Схему определения степени тяжести повреждения здоровья при НС на производстве будет устанавливать Минздрав совместно с Минтрудом с учетом мнения Российской трехсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений (ст. 228.1).



О случаях острого профзаболевания работодатель в течение суток сообщает в медицинскую организацию и Роспотребнадзор (ст. 228.1).



В перечень материалов расследования НС добавят «медицинское заключение о причине смерти пострадавшего и о его возможном нахождении в момент несчастного случая в состоянии алкогольного, наркотического или иного токсического опьянения, выданное по запросу работодателя (его уполномоченного представителя)» (ст. 229.2).



Включат определение грубой неосторожности (ст. 229.2).



Форму медицинского заключения о характере повреждений в результате НС и рекомендации по ее заполнению будет устанавливать Минздрав совместно с Минтрудом с учётом мнения Российской трёхсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений (ст. 229.2).



Форму справки о заключительном диагнозе пострадавшего от НС на производстве и рекомендации по ее заполнению будет устанавливать Минздрав совместно с Минтрудом с учётом мнения Российской трёхсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений (ст. 230.1).




Вступление в силу запланировано с 1 сентября 2024 года.




Что делать специалисту по охране труда?





Внесите изменения в Порядок расследования несчастных случаев.



Ознакомьте коллег с новшествами.




ОБЕСПЕЧЕНИЕ РАБОТНИКОВ СИЗ И СМЫВАЮЩИМИ СРЕДСТВАМИ



! Завершится переход на ЕТН




Приказ Минтруда России от 29.10.2021 г. № 766н «Об утверждении Правил обеспечения работников средствами индивидуальной защиты и смывающими средствами»



Приказ Минтруда России от 29.10.2021 г. № 767н «Об утверждении Единых типовых норм выдачи средств индивидуальной защиты и смывающих средств»




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/10/pora-razobratsya-s-etn.jpg","width":"1080","height":"1221"}Мем от Викторовича — Дневник  специалиста по ОТ



Срок завершения переходного периода — 31 декабря 2024 года.




Что делать специалисту по охране труда?





Внесите изменения в ЛНА, регламентирующие процедуру обеспечения работников СИЗ и смывающими средствами.



Разработайте новые локальные Нормы выдачи СИЗ и смывающих средств



Ознакомьте коллег с новшествами.








На этом пока всё. Если появятся новые «вводные», мы сообщим об этом в наших социальных сетях. Подписывайтесь и будьте в курсе!



Изменения в охране труда на 2024 год анализировала моя помощница Светлана Подберезина



PROдолжение следует …