URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b0-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0-%d0%b2%d0%be%d0%b4%d0%b8%d1%82%d0%b5%d0%bb%d0%b5%d0%b9-%d0%b4%d0%be%d0%ba%d1%83%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d1%82%d1%8b.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 22.09.2013
Заголовок: Охрана Труда Водителей! Полный АВТОКОМПЛЕКТ!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Охрана Труда Водителей! Полный АВТОКОМПЛЕКТ!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 22.09.2013
            Обновлено 22.09.2013        
    
    
    
        
        

        Всем привет! Охрана труда водителей в полном действии! Выкладываю комплект документов по охране труда для обучения водителей различных транспортных средств. За предоставленную информацию, благодарите нашего Брата, который работает инженером по охране труда в Департаменте транспорта. Скачать данный комплект документов по охране труда, разумеется можно бесплатно!
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2013/09/ohrana-truda-voditelej.jpg","width":"550","height":"366"}
Итак, что мы имеем!
Охрана труда водителей
1. Обучение по охране труда водителей автомобиля
— Тематический план и программа обучения по охране труда для водителя автомобиля
— Билеты для проверки знаний по охране труда водителя автомобиля (вопросы)
— Билеты для проверки знаний по охране труда водителя автомобиля (ответы)
— Вопросы для проверки знаний по охране труда водителя автомобиля
— Программа первичного (повторного) инструктажа на рабочем месте для водителя автомобиля
— Перечень инструкций для водителя оперативного автомобиля
ВНИМАНИЕ! Инструкции по охране труда приведённого перечня были опубликованы на проекте Инструкция по Охране Труда .РФ — Бесплатная база уникальных инструкций по охране труда!
2. Обучение по охране труда водителя автомобиля УРАЛ-42112 К-40 («Вахтовка»)
— Тематический план и программа обучения по охране труда для водителя автомобиля УРАЛ-42112 К-40
— Билеты для проверки знаний по охране труда водителя автомобиля УРАЛ-42112 К-40 (вопросы)
— Билеты для проверки знаний по охране труда водителя автомобиля УРАЛ-42112 К-40 (ответы)
— Вопросы для проверки знаний по охране труда водителя автомобиля УРАЛ-42112 К-40
— Программа первичного (повторного) инструктажа на рабочем месте для водителя автомобиля УРАЛ-42112 К-40
— Перечень инструкций для водителя автомобиля УРАЛ-42112 К-40
ВНИМАНИЕ! Инструкции по охране труда приведённого перечня были опубликованы на проекте Инструкция по Охране Труда .РФ — Бесплатная база уникальных инструкций по охране труда!
3. Обучение по охране труда водителя вездехода 6 разряда (снегоболотоход)
— Тематический план и программа обучения по охране труда для водителя вездехода 6 разряда
— Билеты для проверки знаний по охране труда водителя вездехода 6 разряда (вопросы)
— Вопросы для проверки знаний по охране труда водителя вездехода 6 разряда
— Программа первичного (повторного) инструктажа на рабочем месте для водителя вездехода 6 разряда
— Перечень инструкций для водителя вездехода 6 разряда
ВНИМАНИЕ! Инструкции по охране труда приведённого перечня были опубликованы на проекте Инструкция по Охране Труда .РФ — Бесплатная база уникальных инструкций по охране труда!
4. Обучение по охране труда машиниста паровой передвижной депарафинизационной установки 6 разряда (ППДУ)
— Тематический план и программа обучения по охране труда для машиниста ППДУ
— Билеты для проверки знаний по охране труда машиниста ППДУ (вопросы)
— Билеты для проверки знаний по охране труда машиниста ППДУ (ответы)
— Вопросы для проверки знаний по охране труда машиниста ППДУ
— Перечень инструкций для машиниста ППДУ
ВНИМАНИЕ! Инструкции по охране труда приведённого перечня были опубликованы на проекте Инструкция по Охране Труда .РФ — Бесплатная база уникальных инструкций по охране труда!
Также наш Брат по охране труда прислал:
— Виды работ со спец. техникой
— Ответственные лица за проведение инструктажей по охране труда
— Программа ежегодных занятий с водителями автотранспортных организаций
И как БОНУС, образцы журналов по охране труда:
— Журнал выдачи заданий на работы автотранспортного участка
— Журнал проверки состояния условий труда
— Журнал регистрации инструктажа на рабочем месте
— Журнал учёта занятий (обучения) по охране труда
— Журнал протоколов заседания комиссии по проверке знаний требований охраны труда работников
— Журнал учёта выдачи инструкций по охране труда для работников
Получился такой вот комплект документов по охране труда для обучения для водителей. БОЛЬШАЯ благодарность нашему Брату по охране труда 😉
Охрана труда на автотранспортном предприятии или охрана труда водителей, это уже Вам решать!
Продолжение следует …