URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%be%d1%86%d0%b5%d0%bd%d0%ba%d0%b0-%d0%b1%d0%b8%d0%be%d0%bb%d0%be%d0%b3%d0%b8%d1%87%d0%b5%d1%81%d0%ba%d0%be%d0%b3%d0%be-%d1%84%d0%b0%d0%ba%d1%82%d0%be%d1%80%d0%b0-%d0%b6%d0%ba%d1%85.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 19.09.2024
Заголовок: Оценка биологического фактора на рабочих местах работников канализационного хозяйства ЖКХ: разъяснения Минтруда

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Оценка биологического фактора на рабочих местах работников канализационного хозяйства ЖКХ: разъяснения Минтруда
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 19.09.2024
            Обновлено 19.09.2024        
    
    Минтруд в письме от 02.09.2024 № 15-1/ООГ-2851 разъяснил порядок применения Методики проведения специальной оценки условий труда, утверждённой приказом № 817н, при отнесении условий труда к классу (подклассу) условий труда при воздействии биологического фактора на рабочих местах работников, непосредственно осуществляющих работы по обслуживанию и ремонту относящихся к жилищно-коммунальному хозяйству канализационных сооружений и сетей, в том числе производственного оборудования на этих объектах.
    
        
        

        
Мы не первые, кто обратил внимание на это письмо, но каждый видит в нём то, что он может видеть. Отметим положения письма, на которые мы обратили внимание.




Скачать письмо





1. Биологический фактор (пункты 3.1 — 3.5 Классификатора) – это:




микроорганизмы-продуценты, живые клетки и споры, содержащиеся в бактериальных препаратах;



патогенные микроорганизмы — возбудители особо опасных инфекционных заболеваний;



патогенные микроорганизмы — возбудители высококонтагиозных эпидемических заболеваний человека;



патогенные микроорганизмы — возбудители инфекционных болезней, выделяемые в самостоятельные нозологические группы.






2. Биологический фактор на рабочих местах работников, непосредственно осуществляющих работы по обслуживанию и ремонту относящихся к жилищно-коммунальному хозяйству канализационных сооружений и сетей, в том числе производственного оборудования на этих объектах идентифицируется как вредный и (или) опасный фактор в обязательном порядке (абзац 6 подпункта «з» пункта 8 Методики 817н) с последующей оценкой в соответствии с требованиями пункта 37 Методики № 817н.





3. Отнесение условий труда к классу (подклассу) условий   труда   при   воздействии   биологического   фактора  (работы с патогенными микроорганизмами) на рабочих местах работников, непосредственно осуществляющих работы по обслуживанию и ремонту хозяйству канализационных сооружений и сетей, в том числе производственного оборудования на этих объектах, осуществляется согласно приложению № 2 к Методике  в зависимости от группы патогенности микроорганизмов (возбудителей   инфекционных   заболеваний),   определённой   по действующим    результатам    проведения    производственного    контроля    условий    труда    по биологическому фактору на рассматриваемых рабочих местах (пункт 38 Методики № 817н).




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/09/Ocenka-biologicheskogo-faktora-zhkkh-1.png","width":"1128","height":"710"}
			
				
			
		




4. Производственный контроль в организациях осуществляется в соответствии с Федеральным    законом от 30.03.1999 № 52-ФЗ «О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения».





5. Для отнесения   организации   к   жилищно-коммунальному   хозяйству Минтруд предлагает руководствоваться положениями приказа Минстроя России от 27.04.2016 № 286/пр «Об утверждении собирательных классификационных группировок отрасли жилищно-коммунального хозяйства».





Проблема в том, что указанный приказ Минстроя признан утратившим силу с 15 декабря 2023 года.




Вместо него действует приказ Минстроя от 15.12.2023 № 922/ПР, которым утверждены:




собирательная классификационная группировка видов экономической деятельности «Жилищно-коммунальное хозяйство» на основе Общероссийского классификатора видов экономической деятельности (ОКВЭД 2) ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2);



собирательная классификационная группировка работ и услуг, оказываемых организациями отрасли жилищно-коммунального хозяйства, на основе Общероссийского классификатора продукции по видам экономической деятельности (ОКПД 2) ОК 034-2014 (КПЕС 2008) согласно приложению N 2 к настоящему приказу.




В таблицах приложений мы выделили ОКВЭДы, относящиеся к эксплуатации канализационных сетей и сооружений ЖКХ:



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/09/Ocenka-biologicheskogo-faktora-zhkkh-2.png","width":"1130","height":"968"}
			
				
			
		



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/09/Ocenka-biologicheskogo-faktora-zhkkh-3.png","width":"1241","height":"1935"}
			
				
			
		



На этом пока всё. Чтобы вам было ещё яснее как грамотно идентифицировать и отнести к соответствующему классу/подклассу условий труда, мы подготовили обстоятельную статью и скоро её опубликуем. Следите за анонсами.



А пока рекомендуем почитать аналитическую статью «Специальная оценка условий труда: 19 изменений осенью 2024 года» о новой Методике проведения СОУТ, где в том числе даны разъяснения об организации производственного контроля на канализационных сетях и сооружениях ЖКХ.



Продолжение следует…