URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%be%d1%87%d0%ba%d0%b8-%d0%be%d1%82-%d1%83%d0%bb%d1%8c%d1%82%d1%80%d0%b0%d1%84%d0%b8%d0%be%d0%bb%d0%b5%d1%82%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 18.04.2025
Заголовок: Очки защитные от ультрафиолета и слепящей яркости: как подобрать правильно?

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Очки защитные от ультрафиолета и слепящей яркости: как подобрать правильно?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 18.04.2025
            Обновлено 18.04.2025        
    
    В базовый комплект СИЗ для некоторых профессий входят средства защиты глаз: защитные очки с защитными свойствами от ультрафиолетового излучения и слепящей яркости. Разберёмся, как побрать такие очки?
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO.



Содержание
Что такое ультрафиолетовое излучение и в чём его опасность?Спектральный состав: чем короче, тем опасней!Какие риски несёт УФ?Как нормируется УФ?Что такое «слепящая яркость» и в чём её опасности?Как выбрать очки от УФ и слепящей яркости?Что такое ультрафиолетовое излучение и в чём его опасность?



Спектральный состав: чем короче, тем опасней!




Ультрафиолетовое излучение (Ultraviolet radiation; UV radiation, далее — УФ) — излучение, длина волны которого меньше, чем длина волн видимого излучения. Оно охватывает диапазон длин волн от 100 нм до 400 нм.
(ГОСТ ISO 4007-2016 Система стандартов безопасности труда (ССБТ). Средства индивидуальной защиты глаз и лица. Словарь)



Основной источник УФ на Земле – Солнце.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/04/Ochki-zashchitnye-ot-ultrafioleta-2.png","width":"1334","height":"875"}
			
				
			
		



Энергия излучения обратно пропорциональна длине волны, т.е. с уменьшением длины волны энергия возрастает.




Диапазон УФ излучения от 100 до 400 нм обычно подразделяют на следующие диапазоны:




УФ-А (UVA) излучение с длиной волны от 315 до 400 нм – мягкое излучение.;



УФ-В (UVB) излучение с длиной волны от 280 до 315 нм – средневолновое излучение, способное вызвать ожог глаз при высокой интенсивности;



УФ-С (UVС) излучение с длиной волны от 100 до 280 нм – коротковолновое, самое опасное излучение.





Для солнцезащитных очков общего назначения установлен верхний предел диапазона УФ-А 380 нм. При более жёстком излучении защищать глаза нужно профессиональными защитными очками.



Верхний предел диапазона УФ-А 380 нм совпадает с принятыми в офтальмологии и в ISO 20473-2007 «Оптика и фотоника. Спектральные полосы». Многие нормативные документы в областях медицины, охраны здоровья и безопасности труда, в которых принята во внимание опасность воздействия УФ излучения, устанавливают более высокий верхний предел диапазона УФ-А — 400 нм.




Для СИЗ глаз имеет значение только дальний УФ диапазон излучения с длиной волны от 190 до 280 нм. Этот вид излучения отсутствует в солнечном спектре и испускается лишь небольшим числом источников искусственного излучения.




Нижняя граница УФ излучения в некоторых случаях устанавливается при длине волны излучения 1 нм (ISO 20473). Диапазон излучения с длиной волны от 1 до 100 нм обозначается как экстремальный ультрафиолет, который существует только в вакууме и не относится к средствам индивидуальной защиты глаз и лица.



Какие риски несёт УФ?



УФ воздействует на всё тело человека, включая глаза и кожу. Но мы акцентируемся только на защите глаз. Ультрафиолетовый свет невидим, но оказывает воздействие на наш орган зрения, при этом степень этого действия зависит от того, к какому диапазону относится излучение – UVA или UVB, и их интенсивности.



УФ может привести к различным повреждениям структур глаза (конъюнктивы, роговицы, сетчатки и хрусталика) как в краткосрочной, так и в долгосрочной перспективе. 



Энергия излучения обратно пропорциональна длине волны, то есть с уменьшением длины волны энергия возрастает. УФ-излучение с самой короткой длиной волны обладает наиболее высоким разрушительным потенциалом для живых организмов. Так, УФ-В с длиной волны 300 нм приблизительно в 600 раз (!!!) биологически эффективнее разрушает ткани глаза, чем УФ-А излучение с длиной волны 325 нм.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/04/Ochki-zashchitnye-ot-ultrafioleta-3.png","width":"1263","height":"727"}
			
				
			
		



УФ-С – излучение может вызвать сильнейшие повреждения кожи и структур глаза. УФ в диапазоне 190 до 280 нм отсутствует в солнечном спектре, поскольку полностью поглощается атмосферой Земли и испускается лишь небольшим числом источников искусственного излучения.



УФ-В – излучение также частично фильтруются озоновым слоем, но какая-то их доля всё-таки достигает поверхности земли. Они поглощаются роговицей, но в больших количествах они становятся причиной фотокератита — ожога роговицы, крайнее проявление которого — «снежная слепота». Такое случается, как правило, на больших высотах, где озоновый фильтр слабее, а лучи отражаются от поверхности снега. Лёгкая форма ожога может появиться зимой и на равнине, если человек проводит много времени на улице без специальных солнцезащитных очков.



УФ-А – излучение проникают через роговицы и могут повредить сетчатку и хрусталик.



Краткосрочное воздействие УФ способно вызвать фотокератит, или «снежную слепоту». Это болезненное состояние, при котором происходит ожог роговицы и конъюнктивы. Симптомы: ощущение песка в глазах, светобоязнь, слезотечение, временное ухудшение зрения. 



Долгосрочное воздействие УФ может способствовать развитию таких заболеваний, как:




катаракта – помутнение хрусталика глаза, приводящее к ухудшению зрения и, в конечном счёте, к слепоте, если её не лечить;



дегенерация жёлтого пятна – ухудшение состояния части сетчатки, ответственной за центральное зрение, которое со временем может привести к значительной потере зрения;



рак глаз – встречается редко, но длительное воздействие УФ может увеличить риск его развития, особенно в форме меланомы.




Как нормируется УФ?



Допустимые показатели величин ультрафиолетового излучения с целью отнесения условий труда к соответствующему классу (подклассу) в пункте 78 – 80 Методики проведения специальной оценки условий труда, утверждённой приказом Минтруда России от 21.11.2023 № 817н (далее – Методика СОУТ), и в таблице 2 приложения № 11 к ней.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/04/Ochki-zashchitnye-10-1.png","width":"1064","height":"376"}
			
				
			
		



Допустимая интенсивность облучения работников ультрафиолетовым излучением определена (таблица 2 приложения № 11 к Методике) определена в соответствии с пунктами 78-81 СанПиН 1.2.3685-21 «Гигиенические нормативы и требования к обеспечению безопасности и (или) безвредности для человека факторов среды обитания». При повышении допустимой интенсивности облучения работников ультрафиолетовым излучением работа разрешается только при использовании средств индивидуальной или коллективной защиты.




Гигиенические нормативы допустимых уровней ультрафиолетового излучения устанавливаются с учётом спектрального состава излучения:




длинноволновой — 400-315 нм — УФ-А;



средневолновой — 315-280 нм — УФ-В;



коротковолновой — 280-200 нм — УФ-С.






При наличии у работающих незащищённых участков поверхности кожи не более 0,2 м и продолжительности облучения до 5 мин с общей продолжительностью воздействия за смену до 60 мин, допустимая интенсивность облучения не должна превышать:




для УФ-А – 50,0 Вт/м2;



для УФ-В – 0,05 Вт/м2;



для УФ-С – 0,001 Вт/м2.






При наличии у работающих незащищённых участков поверхности кожи не более 0,2 м и продолжительности облучения более 5 мин с общей продолжительностью воздействия 50% рабочей смены и более, допустимая интенсивность облучения не должна превышать:




для УФ-А – 10,0 Вт/м2;



для УФ-В – 0,01 Вт/м2;



для УФ-С – не допускается.





При использовании специальной одежды и средств защиты лица и рук, не пропускающих излучение, допустимая интенсивность облучения в области УФ-В и УФ-С не должна превышать 1 Вт/м2. При этом в таблице 2 приложения № 11 к Методике содержатся указания на необходимость применения СИЗ в целях обеспечения защиты работников от вредного воздействия.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/04/Ochki-zashchitnye-8.png","width":"1192","height":"614"}
			
				
			
		Отнесение условий труда к классу (подклассу) условий труда при воздействии ультрафиолетового излучения (при наличии производственных источников)




Экспериментально доказано, что ношение широкополой шляпы в четыре раза уменьшает проникающее к глазу УФ-излучение, а частое ношение солнцезащитных очков на 40% снижает риск развития катаракты.




Но о защите чуть позже. С УФ мы разобрались, давайте немного разберёмся со слепящей яркостью?



Что такое «слепящая яркость» и в чём её опасности?




Слепящая яркость – это такая яркость источника света, которая способна вызвать временное ослепление человека (животного) при данном уровне зрительной адаптации.




Слишком яркий свет вызывает неприятное ощущение ослепления. За долгое время существования человечество постоянно сталкивалось с таким действием света и старалось защититься от неприятных ощущений. Этому помогают рефлексы (прищуривание) и особое строение тканей вокруг глаза (брови, надбровные дуги, ресницы, плоское лицо, узкие глаза).



Жители тундры, высокогорий и островных территорий не случайно имеют особую форму глаза – она сформировалась эволюционным путём, как форма адаптации. А ещё, они первые, кто начал носить «снежные очки» — традиционные очки арктических народов, в том числе инуитов и юпиков (ранее известных как эскимосы) для защиты глаз от снежной слепоты, которая возникает из-за интенсивного солнечного света, отражённого от снега и льда. Заготовка вырезалась по лицу будущего владельца. Материалы для изготовления: дерево (особенно ель), кость, бивень моржа, рог северного оленя и иногда прибрежная растительность. Впереди проделывалась одна или несколько узких горизонтальных прорезей. Очки плотно прилегали к лицу, так что свет проходил только через прорези.  Иногда изнутри наносилась сажа, чтобы уменьшить блики.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/04/Ochki-zashchitnye-11.png","width":"768","height":"1024"}
			
				
			
		Авторство: Julian Idrobo from Winnipeg, Canada. Inuit Goggles, CC BY-SA 2.0, 



Учёные считают, что первые подобные очки появились ещё несколько тысяч лет назад. Самый древний из существующих экземпляров был изготовлен из моржовой кости между 1200 и 1600 годами нашей эры на острове Баффин в Канаде.



Верхняя граница слепящей яркости зависит от адаптации глаза: чем дольше была темновая адаптация, тем меньшая яркость света вызывает ослепление. Если в поле зрения попадают очень яркие (слепящие) объекты, то они ухудшают различение сигналов на значительной части сетчатки (так, на ночной дороге водителей ослепляют фары встречных машин). При тонких работах, связанных с напряжением зрения (длительное чтение, работа на компьютере, сборка мелких деталей), следует пользоваться только рассеянным светом, не ослепляющим глаз.




Повышенная яркость света – опасный производственный фактор, который встречается в самых разных сферах. Так, строители и работники сельского хозяйства часто работают на открытых площадках с ярким солнцем, сотрудники металлургических заводов находятся у печей, где плавится металл, сварщики вынуждены на протяжении всей смены смотреть на искры. В лабораториях, медицинских учреждениях, на производстве применяются мощные лазеры и светодиоды. Как же защитить от яркого света?




Как выбрать очки от УФ и слепящей яркости?






Очки от УФ и слепящей яркости есть в базовом комплекте СИЗ:



1. в авиации (13 профессий):




у авиационного механика (техника) по планеру и двигателям (п. 2 ЕТН);



у авиационного механика (техника) по приборам и спасательным средствам (п. 3 ЕТН);



у авиационного механика (техника) по радиооборудованию (п. 4 ЕТН);



у авиационного техника (механика) по парашютным и аварийно-спасательным средствам (п. 5 ЕТН)



у авиационного техника по горюче-смазочным материалам (п. 6 ЕТН);



у бортового оператора-испытателя (п. 650 ЕТН);



у бортрадиста-испытателя, старшего бортрадиста-испытателя (п. 656 ЕТН);



у командира (пилота, летчика) воздушного судна, инструктора (п. 1550 ЕТН);



у лётчика (п. 1904 ЕТН)



у лётчика-испытателя (п. 1905 ЕТН);



у пилота (п. 3556 ЕТН);



у пилота-инструктора (п. 3557 ЕТН);



у штурмана-испытателя (п. 5225 ЕТН);



у электрика-испытателя бортового (п. 5232 ЕТН);




2. на автотранспорте (14 профессий):




у водителя автомобиля (п. 783 ЕТН);



у водителя аэросаней (п. 784 ЕТН);



у водителя вездехода (п. 785 ЕТН);



у водителя дрезины (п. 786);



у водителя – испытателя (п. 787 ЕТН);



у водителя-испытателя боевых и специальных машин (п. 788 ЕТН);



у водителя мототранспортных средств (п. 789 ЕТН);



у водителя погрузчика (п. 790 ЕТН);



у водителя трамвая (п. 791 ЕТН);



у водителя транспортно-уборочной машины (п. 792 ЕТН);



у водителя троллейбуса (п. 793 ЕТН);



у водителя электро- и автотележки (п. 794 ЕТН);




3. в электроэнергетике (1 профессия):




у контролёра сетевых организаций (п. 1683 ЕТН);




Для всех остальных в комплекте «по рискам» предусмотрены СИЗ от опасностей, связанных с освещением (п. 12 приложения 2 ЕТН).



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/04/Ochki-zashchitnye-15.png","width":"1315","height":"619"}
			
				
			
		




Комплект защитных средств состоит из:




СИЗ головы от общепроизводственных загрязнений (кепка, бейсболка, козырёк, шляпа) маркировка «З» обязательна, как и соответствие ТР ТС 019/2011;



СИЗ глаз со специальным образом затонированными линзами и комплексом свойств, обеспечивающих защиту (если работник плохо видит вдаль или вблизи, дополнительно выдайте очки с диоптрическими линзами).





На все типы СИЗ глаз и лица от различных видов опасности, встречающихся в промышленности, научных лабораториях, учебных учреждениях, бытовой деятельности и т.д., которые могут повредить или ухудшить функционирование органов зрения, распространяется ГОСТ 12.4.253-2013 (EN 166:2001) «Система стандартов безопасности труда (ССБТ). Средства индивидуальной защиты глаз и лица. Общие технические требования».



Маркировка защитных очков буквенно-цифровая



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/04/Ochki-zashchitnye-12.png","width":"801","height":"560"}
			
				
			
		



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/04/Ochki-zashchitnye-7.png","width":"1344","height":"1008"}
			
				
			
		



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/04/Ochki-zashchitnye-13.png","width":"1044","height":"348"}
			
				
			
		



Градационный шифр очков от слепящей яркости: 5-2,5 или 5-3,1.



Чем больше значение цифр, тем больше затемнение!




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/04/Ochki-zashchitnye-ot-ultrafioleta-5.png","width":"504","height":"271"}Очки 5-2,5



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/04/Ochki-zashchitnye-ot-ultrafioleta-6.png","width":"543","height":"350"}Очки 5-3,1




Маркировка выглядит, как набор цифр, знаков и латинских букв




Пример:



5-2,5 1 FT KN1 – оптический класс;S – повышенная прочность (устойчивость к воздействию твёрдых частиц с кинетической энергией удара до 0,6 Дж);F – устойчивость к воздействию высокоскоростных частиц (низкоэнергетический удар с энергией не более 0,84 Дж);B – устойчивость к воздействию высокоскоростных частиц (среднеэнергетический удар с энергией не более 5,9 Дж);T – устойчивость к экстремальным температурам (от -5оС до +55оС);3 – устойчивость к каплям жидкости;4 – устойчивость к грубодисперсным аэрозолям (пыли);5 – устойчивость к газам и мелкодисперсным аэрозолям;9 – устойчивость к брызгам расплавленных металлов и проникновению горячих твердых тел;K – устойчивость к поверхностному разрушениюN – устойчивость к запотеванию.Полужирно выделили буквы, которые вы должны найти в маркировке очков.




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/04/Ochki-zashchitnye-14.png","width":"1282","height":"661"}
			
				
			
		Скриншот с сайта Техноавиа



При подборе очков с защитой от повышенной яркости учитывайте свойства цветов линз и степень их затемнения. 



Тёмно-серые светофильтры – классический вариант защиты от яркого освещения. 



Коричневые светофильтры дополняют базовый функционал серых линз: не искажают светопередачу, имеют высокий коэффициент светопропускания и позволяют распознавать сигнальные огни. 



Осветлённые или промежуточные оттенки светофильтров (например, светло-серые) лучше справляются с условиями изменяемого освещения, комфортны для глаз при рассеянном излучении, позволяют применять совместно с ними систему контроля глаз и лица водителя.




Солнцезащитные очки, которые мы используем в быту и на отдыхе, не должны использоваться при работе, так как такие очки могут не отвечать критериям безопасности по требованиям к физико-механическим воздействиям. В частности, линзы таких очком могут быть стеклянными и при ударе разбиваться. При этом осколки могут повредить глаза или кожу вокруг глаз.




В рамках данной статьи мы ставили цель разобраться исключительно с очками от УФ и слепящей яркости. Надеемся, у нас получилось сделать ваше понимание более ясным.



Если у вас есть вопросы по сварочным маскам, защите кожи от УФ, напишите и мы дадим на них ответы!



На этом всё.



PROДолжение следует…





{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2026/06/ПСГ-офиц.png","width":"1254","height":"1254"}



Telegram

VK

Mail





Автор материалаСветлана Подберезина



«Зубриха» из команды Блог—Инженера; Ведущий администратор группы ВКонтакте и Дзен-канала; Главный редактор журнала «Промышленная безопасность»; Эксперт




Отправить Светлане ❤️