URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%bf%d0%b0%d0%bc%d1%8f%d1%82%d0%ba%d0%b0-%d0%bf%d0%b5%d1%80%d0%b2%d0%be%d0%b9-%d0%bf%d0%be%d0%bc%d0%be%d1%89%d0%b8-%d1%81%d0%ba%d0%b0%d1%87%d0%b0%d1%82%d1%8c.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 03.12.2015
Заголовок: Памятка от МЧС: Оказание Первой Помощи Пострадавшим!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Памятка от МЧС: Оказание Первой Помощи Пострадавшим!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 03.12.2015
            Обновлено 03.12.2015        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Предлагаю вам посмотреть и скачать памятку от МЧС на важную тему: «оказание первой помощи пострадавшим».
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2015/12/pervayapomosh.jpg","width":"480","height":"472"}

Содержание

Оказание первой помощи пострадавшим от МЧС
СКАЧАТЬ ПАМЯТКУ
ПАМЯТКА МЧС — ОКАЗАНИЕ ПЕРВОЙ ПОМОЩИ ПОСТРАДАВШИМ


Оказание первой помощи пострадавшим от МЧС
Содержание памятки по оказанию первой помощи такое:
Предисловие доктора медицинских наук Л.И. Дежурного
При травмах и неотложных состояниях в спасении жизни и здоровья пострадавших одним из ключевых является фактор времени начала оказания помощи. Выполнить мероприятия сердечно-лёгочной реанимации и остановку кровотечения могут очевидцы происшествия и сотрудники спасательных служб. Для этого они должны быть обучены и оснащены для оказания первой помощи. Поэтому издание современных учебных пособий для широкого круга потенциальных исполнителей первой помощи представляет большой интерес.
Памятка разработана с учётом современных российских и международных требований по оказанию первой помощи. Все материалы приведены в соответствие действующему российскому законодательству.
Памятка хорошо иллюстрирована и наглядно демонстрирует приёмы оказания первой помощи при различных состояниях и травмах.
Ведущий научный сотрудник ФГБУ «ЦНИИОИЗ» Минздрава России,
д.м.н. Дежурный Леонид Игоревич
1. Первоочередные действия при оказании первой помощи больным и пострадавшим
2. Порядок проведения сердечно-лёгочной реанимации
2.1. Правила определения наличия сознания и самостоятельного дыхания
2.2. Правила проведения надавливаний на грудную клетку
2.3. Последовательность проведения искусственного дыхания
2.4. Удаление инородного тела из дыхательных путей приёмом Геймлиха
3. Алгоритмы оказания первой помощи пострадавшим при травматических повреждениях и неотложных состояниях
3.1.Первая помощь при наружном кровотечении
3.2. Алгоритм подробного осмотра пострадавшего
3.3. Первая помощь при травме головы
3.4. Первая помощь при травмах глаз и век
3.5. Первая помощь при носовом кровотечении
3.6. Первая помощь при травме шеи
3.7. Первая помощь при ранении грудной клетки
3.8. Первая помощь при ранении живота
3.10. Правила иммобилизации (обездвиживания)
4. Алгоритмы оказания первой помощи пострадавшим при неотложных ситуациях
4.1. Первая помощь при термических ожогах
4.2. Первая помощь при при тепловом (солнечном) ударе
4.3. Первая помощь при отморожениях
4.4. Первая помощь при общем переохлаждении
4.5. Первая помощь при отравлениях
4.5.1. Первая помощь при поступлении токсического вещества через рот
4.5.2. Первая помощь при поступлении токсического вещества через дыхательные пути
4.6. Первая помощь при поражении электрическим током
4.7. Первая помощь при укусах ядовитых змей
4.8. Первая помощь при укусах насекомых
4.9. Первая помощь при поражениях глаз
4.10. Первая помощь при обмороке
4.11. Первая помощь при сердечном приступе
5. Придание пострадавшему оптимального положения тела
6. Извлечение пострадавшего из автомобиля или труднодоступного места
7. Способы транспортировки пострадавших
7.1. Общие правила
7.2. Способы переноса пострадавших из места поражения
7.2.1. Перенос пострадавшего на носилках (щите)
7.2.2. Перенос пострадавших с использованием подручных средств
8. Состав аптечек первой помощи
8.1. Состав аптечки первой помощи (автомобильной)
8.2. Состав аптечки для оказания первой помощи работникам
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/11/Skachat-dokument.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ПАМЯТКУ
ПАМЯТКА МЧС — ОКАЗАНИЕ ПЕРВОЙ ПОМОЩИ ПОСТРАДАВШИМ
Параллельно предлагаю вам немного расслабиться, и посмотреть тематическое видео по оказанию первой помощи от Винни Джонса. Непрямой массаж сердца. Сильно и быстро 😉

    
        
    
        
                        
                     
            

    
    
        
                                            
                                    
                                    
    





    {"@context":"https:\/\/schema.org","@type":"VideoObject","name":"Памятка от МЧС: Оказание Первой Помощи Пострадавшим!","description":"Приветствую, уважаемые друзья! Предлагаю вам посмотреть и скачать памятку от МЧС на важную тему: \"оказание первой помощи пострадавшим\". Оказание первой помощи пострадавшим от МЧС Содержание памятки по оказанию первой помощи такое: Предисловие доктора медицинских наук Л.И. Дежурного При травмах и неотложных состояниях в спасении жизни и здоровья пострадавших одним из ключевых является фактор времени начала…","uploadDate":"2015-12-03T22:30:15+03:00","thumbnailUrl":"https:\/\/img.youtube.com\/vi\/qpJhXiLUno8\/maxresdefault.jpg","embedUrl":"https:\/\/www.youtube.com\/embed\/qpJhXiLUno8?rel=0&showinfo=0"}


На этом у меня всё. До новых заметок!
П.С. За памятку по оказанию первой помощи спасибо нашему коллеге Алексею Семихатскому.