URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%b0%d0%bf%d1%82%d0%b5%d1%87%d0%ba%d0%b8-%d1%82%d0%b0%d0%bc%d0%be%d0%b6%d0%bd%d1%8f.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 28.05.2024
Заголовок: Первая помощь: требования к комплектации аптечек на таможне + чек-лист для проверки комплектации

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Первая помощь: требования к комплектации аптечек на таможне + чек-лист для проверки комплектации
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 28.05.2024
            Обновлено 01.06.2024        
    
    Минздрав разработал состав аптечки первой помощи должностными лицами таможенных органов.
    
        
        

        
Приветствуем подписчиков PRO



Напомним, с 1 сентября 2024 года Правительство предоставит Минздраву право утверждать требования:




к комплектации укладок, наборов, комплектов и аптечек для оказания первой помощи с применением медицинских изделий и (или) лекарственных препаратов по согласованию с федеральными органами исполнительной власти, осуществляющими функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в соответствующей сфере;



к комплектации лекарственными препаратами и медицинскими изделиями укладок, наборов, комплектов для оказания первичной медико-санитарной помощи, скорой медицинской помощи, специализированной медицинской помощи и паллиативной медицинской помощи;



перечень состояний, при которых оказывается первая помощь (нынешний утв. приказом Минздравсоцразвития России от 4 мая 2012 г. № 477н);



перечень мероприятий по оказанию первой помощи (нынешний утв. Приказом Минздравсоцразвития России от 4 мая 2012 г. № 477н);



последовательность проведения мероприятий по оказанию первой помощи (сейчас такого документа нет);





Минздрав будет вправе включать в состав аптечек для оказания первой помощи (по согласованию с заинтересованными федеральными органами власти) лекарства и медицинские приборы.







Чтобы предоставить указанные полномочия, Правительство изменило в Положение о Минздраве, утверждённое постановлением Правительства РФ от 19 июня 2012 г. № 608 (см. постановление Правительства РФ от 15 февраля 2024 г. № 177).




Первая такая «ласточка» увидела свет 23 мая 2024 года.




На портале правовой информации опубликован: приказ Минздрава России от 16.04.2024 № 184н.




Скачать




Им утверждены Требования к комплектации набора для оказания первой помощи с применением медицинских изделий должностными лицами таможенных органов Российской Федерации (далее – аптечка для таможни).



Приказ вступит в силу с 1 сентября 2024 года. Отметим, что ранее специальных аптечек для таможни не было. Они оснащались обычными «производственными» аптечками (по приказу 1331н).



Мы сравнили состав до и после 01.09.2024, то есть сравнили «производственную» аптечку (по приказу 1331н) и аптечку для таможни:



Наименование медицинского изделияТребуемое количество, (не менее)До 01.09.2024После 01.09.2024Маска медицинская нестерильная одноразовая10 шт.2 шт.Перчатки медицинские нестерильные, размером не менее М2 пары2 парыУстройство для проведения искусственного дыхания «Рот-Устройство-Рот»1 шт.2 шт.Жгут кровоостанавливающий для остановки артериального кровотечения1 шт.1 шт.Бинт марлевый медицинский размером не менее 5 м х 10 см4 шт.—Бинт марлевый медицинский размером не менее 7 м х 14 см4 шт.2 шт.Салфетки марлевые медицинские стерильные размером не менее 16 х 13 см № 102 уп.1 упак.Лейкопластырь фиксирующий рулонный размером не менее 2 х 500 см1 шт.1 шт.Лейкопластырь бактерицидный размером не менее 1,9 х 7,2 см10 шт.10 шт.Лейкопластырь бактерицидный размером не менее 4 х 10 см2 шт.—Покрывало спасательное изотермическое размером не менее 160 х 210 см2 шт.1 шт.Ножницы для разрезания повязок1 шт.1 шт.




Таким образом, в аптечках для таможни по сравнению с «производственными» аптечками:




уменьшили с 10 до 2 количество медицинских масок;



увеличили с 1 до 2 количество устройств для искусственного дыхания «Рот-устройство-Рот»;



убрали мелкий бинт (10 см шириной), оставили 2 бинта шириной 14 см вместо 4;



оставили только одну упаковку стерильных салфеток вместо двух;



убрали мелкий лейкопластырь 4 х 10 см;



и оставили только одно из двух спасательных изотермических покрывал.












Эта аптечка, как и все другие «новые» аптечки, дополнительно будет укомплектована следующими изделиями:




инструкцией по оказанию первой помощи с использованием аптечки для оказания первой помощи с применением медицинских изделий должностными лицами таможенных органов Российской Федерации;



блокнотом формата не менее A7;



маркером черным (синим) или карандашом;



футляром или сумкой.












Приказ вступит в силу с 1 сентября 2024 года и будет действовать до 1 сентября 2030 г. без переходного периода.




Это означает, что уже этой осенью все аптечки на таможне должны быть укомплектованы по-новому!



Возникает вопрос, а для каких целей таможенникам понадобился особый состав аптечки первой помощи? Дело в том, что Федеральный закон от 3 августа 2018 г. № 289-ФЗ «О таможенном регулировании в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» обязывает должностных лиц таможенных органов обеспечить лицам, получившим телесные повреждения, оказание первой помощи (п.2 ч.2 ст.267).



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/05/pervaya-pomoshch-na-tamozhne-2.png","width":"786","height":"691"}
			
				
			
		




Обращаем внимание, что подбор медицинских изделий для комплектования аптечки – непростая вещь! Как это правильно сделать, читайте в статье Как правильно доукомплектовать аптечку первой помощи.




Ну и в завершении, небольшой чек-лист для удобства проверки комплектации аптечек первой помощи на таможне



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/06/pervaya-pomoshch-na-tamozhne-3-2-1024x783.png","width":"1024","height":"783"}
			
				
			
		



На этом всё.



С комплектацией аптечки первой помощи для должностных лиц таможенных органов РФ разбиралась Светлана Подберезина.



PROдолжение следует…