URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%bc%d0%b5%d1%82%d0%be%d0%b4%d0%b8%d1%87%d0%ba%d0%b0-%d0%bf%d0%be-%d0%bf%d0%b5%d1%80%d0%b2%d0%be%d0%b9-%d0%bf%d0%be%d0%bc%d0%be%d1%89%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 14.06.2024
Заголовок: Первая помощь: новая «методичка» Минздрава по обучению

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Первая помощь: новая «методичка» Минздрава по обучению
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 14.06.2024
            Обновлено 05.03.2025        
    
    Минздрав России письмом от 06.06.2024 № 30-2/И/2-10577 направил в субъекты страны для использования в работе методические рекомендации «Организация подготовки населения и сотрудников экстренных оперативных служб приёмам оказания первой помощи на территории Российской Федерации».
    
        
        

        
Обновление от 04.03.2025 г.: добавлен Плакат «Остановка наружного кровотечения при ранении различных областей тела».




Содержание
Методические рекомендацииПлакатыУчебные пособияМетодические рекомендации



Рекомендации разработаны ведущими экспертами по первой помощи и утверждены профильными комиссиями Минздрава России по направлениям «Первая помощь» и «Медицина катастроф», а также Общероссийской общественной организацией «Российское общество первой помощи».




Документ включает в себя разделы, посвящённые вопросам:




нормативное правовое регулирование организации и оказания первой помощи;



унификация обучения навыкам оказания первой помощи;



требования к лицам, преподающим оказание первой помощи;



перечень мероприятий по организации подготовки населения и сотрудников экстренных оперативных служб приёмам оказания первой помощи.





Так, в «методичке» Минздрава указано, что лица, обучающие приёмам оказания первой помощи пострадавшим должны:



— для обучения по охране труда и проверке знаний требований охраны труда:




иметь подготовку по оказанию первой помощи в объёме не менее 8 часов и в соответствии с примерными перечнями тем, предусмотренными приложением № 2 Правил обучения по ОТ, утв. Постановлением Правительства № 2464 (периодичность – не реже одного раза в 3 года, п. 35 Правил обучения по ОТ);



и подготовку по программам дополнительного профессионального образования повышения квалификации по подготовке преподавателей, обучающих приёмам оказания первой помощи (не менее 24 часов);




— в дополнительном образовании (дополнительном образовании детей и взрослых и дополнительное профессиональное образование) должны быть обучены:




программе повышения квалификации по подготовке преподавателей, обучающих приёмам оказания первой помощи;



и иметь предшествующую этому подготовку по программе дополнительного образования или дополнительного профессионального образования — повышения квалификации по оказанию первой помощи, если она не включена отдельным модулем в программу повышения квалификации по подготовке преподавателей, обучающих приёмам оказания первой помощи.




Сроки обучения по дополнительным общеобразовательным программам определяются образовательной программой, разработанной и утверждённой организацией, осуществляющей образовательную деятельность (ч. 4 ст. 75 Федерального закона от 29.12.2012 № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации»).




Минимально допустимый срок освоения программ повышения квалификации не может быть менее 16 часов, а срок освоения программ профессиональной переподготовки — менее 250 часов (приказ Минобрнауки России от 01.07.2013 № 499 «Об утверждении Порядка организации и осуществления образовательной деятельности по дополнительным профессиональным программам»).




Методические рекомендации впоследствии будут совершенствоваться с учётом развивающейся нормативной правовой базы в области первой помощи.




Скачать методические рекомендации




Плакаты



Плакаты-памятки от Минздрава:




по оказанию первой помощи при отсутствии сознания, остановке дыхания и кровообращения (ЧИТАТЬ);



по способам извлечения и перемещению пострадавшего (ЧИТАТЬ);



по оказанию первой помощи при закупорке дыхательных путей инородным телом (ЧИТАТЬ).




Совместный плакат от Минздрава и Российского общества первой помощи:




остановка наружного кровотечения при ранении различных областей тела (СКАЧАТЬ)




Общий плакат по оказанию первой помощи (СКАЧАТЬ)Автор: Александр Когут, источник: Первая помощь.



Учебные пособия




Скорее всего будут корректироваться (как было указано в письме) разработанные ранее:




учебное пособие «Атлас первой помощи» для сотрудников ГАИ (ЧИТАТЬ);



учебное пособие для преподавателей первой помощи (ЧИТАТЬ) — старое 2018 года;



учебное пособие для тех, кого обучают по первой помощи — 2025 (СКАЧАТЬ);



Примерная программа обучения лиц, оказывающих первую помощь в соответствии с порядком оказания первой помощи (СКАЧАТЬ).

Источник: Всё о первой помощи



На этом всё.



Продолжение следует…