URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%bf%d0%b5%d1%80%d0%b2%d0%b0%d1%8f-%d0%bf%d0%be%d0%bc%d0%be%d1%89%d1%8c-%d0%ba%d0%be%d0%b3%d0%b4%d0%b0-%d0%bf%d0%b5%d1%80%d0%b5%d0%be%d0%b1%d1%83%d1%87%d0%b0%d1%82%d1%8c.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 01.07.2024
Заголовок: Первая помощь: когда переобучать работников?

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Первая помощь: когда переобучать работников?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 01.07.2024
            Обновлено 01.07.2024        
    
    Из статьи вы узнаете, нужно ли после 1 сентября 2024 года проводить внеплановое обучение по оказанию первой помощи и как правильно это сделать?
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO



Анатолий Королёв поделился с нами вразумительным ответом департамента условий и охраны труда Минтруда России. В письме от 20.06.2024 №15-2/ООГ-2223 за подписью замдиректора департамента А.А. Воротилкина Минтруд дал противоречивый ответ.



С одной стороны, нормативных требований по проведению обучения нет, с другой стороны — программы обучения должны соответствовать новым требованиям. Это такие разъяснения, к которым надо дать разъяснения и мы их дали.



Содержание
Нормативное регулирование первой помощи: осенние измененияОбучение оказанию первой помощи: обязанности, понятие, способы и видыОбязанностиПонятиеСпособыВидыОбучение в порядке проведения инструктажаОбучение по программе обученияСентябрьское обновление актуально для всехЧто пересмотреть в инструкциях?Что пересмотреть в программах обучения?Нормативное регулирование первой помощи: осенние изменения



С 1 сентября 2024 года вступят в силу:




новые и обновлённые требования к комплектации аптечек первой помощи;



обновлённый порядок оказания первой помощи с перечнем состояний, при которых она оказывается и последовательностью ее оказания.




С 1 марта 2025 года мы ожидаем вступления в силу требования к размещению аптечек и постов первой помощи.



В связи с этим мы уже дали 17 статей с разъяснением отдельных вопросов, связанных с применением новой «нормативки»



► Оказание первой помощи: подборка статей




Разберёмся ещё с одним – как быть с обучением: проводить или нет?







Обучение оказанию первой помощи: обязанности, понятие, способы и виды



Обязанности 




Работодатель обязан обеспечить:




обучение по охране труда, в том числе обучение по оказанию первой помощи пострадавшим на производстве;



недопущение работников к исполнению ими трудовых обязанностей без прохождения в установленном порядке обучения по охране труда, в том числе обучения по оказанию первой помощи пострадавшим на производстве;



принятие мер по предотвращению аварийных ситуаций, сохранению жизни и здоровья работников при возникновении таких ситуаций, а также по оказанию первой помощи пострадавшим (ст. 214 ТК РФ).






Правила обучения по охране труда и проверки знания требований охраны труда, утверждены Постановлением Правительства Российской Федерации от 24.12.2021 № 2464 «О порядке обучения по охране труда и проверки знания требований охраны труда» утверждены (далее – Правила обучения).




Понятие



Обучение по оказанию первой помощи пострадавшим – процесс получения работниками знаний, умений и навыков, позволяющих оказывать первую помощь до оказания медицинской помощи работникам при несчастных случаях на производстве, травмах, отравлениях и других состояниях и заболеваниях, угрожающих их жизни и здоровью (ст. 219 ТК РФ).



Обучение по охране труда предусматривает получение знаний, умений и навыков в ходе проведения:




инструктажей по охране труда;



стажировки на рабочем месте (для определённых категорий работников);



обучения по оказанию первой помощи пострадавшим;



обучения по использованию (применению) средств индивидуальной защиты;



обучения по охране труда у работодателя, в том числе обучения безопасным методам и приёмам выполнения работ, или в организациях, оказывающих услуги по проведению обучения по охране труда (ст. 219 ТК РФ).




Способы



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/07/pervaya-pomoshch-kogda-pereobuchat-1.png","width":"1011","height":"426"}
			
				
			
		



*Председатель (заместители председателя) и члены комиссий по проверке знания требований охраны труда по вопросам оказания первой помощи пострадавшим, лица, проводящие обучение по оказанию первой помощи пострадавшим, а также специалисты по охране труда, проходят обучение по оказанию первой помощи пострадавшим в организации или у индивидуального предпринимателя, оказывающих услуги по обучению работодателей и работников вопросам охраны труда (п. 34 Правил обучения).



Виды



Обучение в порядке проведения инструктажа



На микропредприятиях обучение по оказанию первой помощи пострадавшим можно проводить в порядке проведения инструктажа, причём такой и инструктаж может проводить сам работодатель.



Все виды инструктажей, кроме целевого в таком случае разрешается объединять в один инструктаж по охране труда и фиксировать его в одном журнале (п.100 – 103 Правил обучения).



Инструктаж по охране труда на рабочем месте проводится в объёме мероприятий и требований охраны труда, содержащихся в инструкциях и правилах по охране труда, разрабатываемых работодателем, и включает в том числе вопросы оказания первой помощи пострадавшим (п. 18 Правил обучения).



Обучение по программе обучения



В этом случае темы обучения по первой помощи включаются:




в программы обучения по охране труда;



в программы обучения по первой помощи (п. 34 Правил обучения).




При этом программы обучения должны быть разработаны с учётом примерных тем согласно приложению № 2 о соответствовать нормативным требованиям.



Сентябрьское обновление актуально для всех 




После вступления в силу новых и обновлённых нормативных актов, регламентирующих порядок оказания первой помощи и требования к аптечкам, вам придется вносить поправки в документы, разработанные на их основе. В нашем случае это инструкции по охране труда и программы обучения.




Что пересмотреть в инструкциях?



Алгоритм оказания первой помощи, как правило, закреплён в инструкциях по охране труда в разделе «Требования охраны труда в аварийных ситуациях», где в соответствии с Требованиями к разработке инструкций (утв. приказом Минтруда России от 29.10.2021 № 772н) указывают:




перечень основных возможных аварий и аварийных ситуаций и причины, их вызывающие;



процесс извещения руководителя работ о ситуации, угрожающей жизни и здоровью людей, и о каждом произошедшем несчастном случае;



действия работников при возникновении аварий и аварийных ситуаций;



действия по оказанию первой помощи пострадавшим при травмировании, отравлении и других повреждениях здоровья (исходя из результатов оценки профессиональных рисков).





Вам нужно будет по-новому прописать порядок оказания первой помощи!





Мы рассматривали порядок разработки / актуализации инструкций по охране труда при описании разработки СУОТ. Возьмите наш чек-лист, так как вам нужно будет проверить все инструкции по охране труда на предмет соответствия описанного в них алгоритма оказания первой помощи новым требованиям.  




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/07/chek-list-instrukciya-po-ot-scaled.jpg","width":"2059","height":"2560"}
			
				
			
		



После проверки инструкций, в отношении инструкций, подлежащих актуализации, повторить шаги с 4 по 6 в пошаговой инструкции.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/07/instrukciya-poshagovaya-skhema.png","width":"1516","height":"862"}
			
				
			
		



Инструкция по охране труда работников не должна противоречить и должна учитывать положения Порядка оказания первой помощи, утв. приказом Минздрава России от 03.05.2024 № 220н.




Как ознакомить работников с внесёнными в инструкции по охране труда изменениями? Правильно, в процессе инструктажа. Этот инструктаж будет внеплановым.





Напомним, основаниями для проведения внепланового инструктажа указаны в п. 16 Правил обучения. Необходимость его проведения может быть обусловлена:




изменениями в эксплуатации оборудования, технологических процессах, использовании сырья и материалов, влияющими на безопасность труда;



изменениями должностных (функциональных) обязанностей работников, непосредственно связанных с осуществлением производственной деятельности, влияющими на безопасность труда;



изменениями НПА, содержащих государственные нормативные требования охраны труда, затрагивающими непосредственно трудовые функции работника, а также изменениями ЛНА организации, затрагивающими требования охраны труда в организации;



выявлением дополнительных к имеющимся на рабочем месте производственных факторов и источников опасности в рамках проведения специальной оценки условий труда и оценки профессиональных рисков соответственно, представляющих угрозу жизни и здоровью работников;



требованиями должностных лиц федеральной инспекции труда при установлении нарушений требований охраны труда;



произошедшими авариями и несчастными случаями на производстве;



перерывом в работе продолжительностью более 60 календарных дней;



решением работодателя.





И это уже совершенно другой процесс СУОТ, и мы его также рассматривали пошагово со всеми примерами документов. Для организации внепланового инструктажа вам нужно будет заново пройти шаги с 5 по 12 в пошаговом алгоритме.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/07/instruktazh-poshagovaya-skhema.png","width":"2284","height":"1880"}
			
				
			
		



Что пересмотреть в программах обучения?



Примерные перечни тем теоретических и практических занятий для формирования программ обучения по оказанию первой помощи пострадавшим приведены в Приложении №2 к Правилам обучения.



В таблице мы выделили темы, содержание которых придётся пересмотреть в связи с тем, что Минздрав изменил алгоритм оказания первой помощи и оснащение аптечек.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/07/programma-obucheniya-okazaniyu-pp-1.png","width":"1112","height":"3002"}
			
				
			
		




Скачать WORD





Алгоритм изменения программы обучения мы давали при рассмотрении организации процесса обучения в СУОТ. По сути, нужно заново пройти шаги с 8 по 17.




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/07/obuchenie-poshagovaya-skhema.png","width":"3044","height":"1612"}
			
				
			
		




Коротко о главном:




внести поправки в перечень нормативных актов, на основании которых разработали программы обучения;



если вы включили в программу обучения подробное содержание отдельных её тем и/или самостоятельно разрабатывали учебно-методические материалы (плакаты, схемы, алгоритмы, памятки, карточки и т.п.), в них также нужно внести поправки;



проверьте контрольно-измерительные материалы. Особенно это касается тестов для проверки знаний. После изменения алгоритма оказания первой помощи ответы могут оказать неверными. Внесите поправки в матрицы ответов и не забудьте актуализировать шаблоны для проверки в автоматизированных программах. Если не можете сделать это оперативно (если это стороннее программное обеспечение), проводите проверку устно или письменно, но с ручной проверкой ответов;



обеспечьте обучение актуализированными/новыми аптечками для оказания первой помощи;



пересмотренные документы утвердите визой работодателя.





Программа обучения работников оказанию первой помощи пострадавшим не должна противоречить и должна учитывать положения Порядка оказания первой помощи, утв. приказом Минздрава России от 03.05.2024 № 220н.




Внимание! Актуализация программ обучения требованиям охраны труда может осуществляться по представлению профсоюзного инспектора труда при установлении несоответствия программы обучения требованиям охраны труда, установленным нормативными правовыми актами (п. 51 Правил обучения).




Внеплановое обучение по охране труда проводится в течение 60 календарных дней после актуализации программ обучения с момента:




вступления в силу НПА, содержащих государственные нормативные требования охраны труда (при наличии в них положений о проведении внепланового обучения работников требованиям охраны труда);



ввода в эксплуатацию нового вида оборудования, инструментов и приспособлений, введение новых технологических процессов, а также использование нового вида сырья и материалов, требующих дополнительных знаний по охране труда у работников;



изменения в эксплуатации оборудования, технологических процессов, использовании сырья и материалов, должностных (функциональных) обязанностей работников, непосредственно связанных с осуществлением производственной деятельности, влияющих на безопасность труда (п. 36, подпункты «а», «б» и «г» п. 50, п. 61).





Те, кто дочитал до этого места уже, надеемся, поняли, что тот алгоритм оказания первой помощи, который вы отрабатывали с работниками, утратит свою актуальность. Это значит, что в случае необходимости работники будут оказывать первую помощь по старому алгоритму. Мы предлагаем не дожидаться, когда комиссия по расследованию НС напишет в акте Н-1, что нужно актуализировать и инструкции, и программы, и работников переобучить. Сделайте это настолько быстро, насколько это возможно.




Радует то, что внеплановое обучение работников в случае изменения нормативных требований проводится в объёме требований охраны труда, послуживших основанием для актуализации программ обучения после их актуализации (п. 36 Правил обучения).




То есть, с одой стороны, Правила обучения требуют от нас проведения внепланового обучения только после введения в действие нормативных актов, содержащих государственные нормативные требования охраны труда, к коим приказы Минздрава не относятся, но мы же понимаем, что внеплановый инструктаж – это донесение до работников содержания изменившихся требований инструкций по охране труда, то есть знаний.




Но обучение первой помощи, повторим, это получение работником знаний, умений и навыков в ходе проведения:




инструктажей по охране труда;



обучения по оказанию первой помощи пострадавшим.





А как же умения и навыки, спросите вы. А их формирование происходит только при практической отработке. А это означает, что работников придётся тренировать по новому алгоритму оказания первой помощи с применением обновлённой / новой аптечки!




Знания, умения и навыки работников должны соответствовать положениям Порядка оказания первой помощи, утв. приказом Минздрава России от 03.05.2024 № 220н.




Вспомним о том, что работодатель, самостоятельно обучающий своих работников по первой помощи, должен иметь не менее 2 лиц, проводящих обучение по охране труда, в штате организации или специалистов, привлекаемых по договорам гражданско-правового характера и комиссию по проверке знаний. Как быть с ними?




Есть два варианта: обучать или не обучать внепланово. Решение и все риски с ним связанные принимает работодатель.



Безопасный вариант — обучить данных работников в образовательной организации по актуализированной программе обучения первой помощи, чтобы они сами приобрели умения и навыки, которые в дальнейшем будут отрабатывать с работниками.



Опасный вариант — не обучать никого (пусть сами учатся). Чем он опасен? Тем, что в любой момент времени в руках, оказывающих первую помощь, может оказаться тот, кто принял решение не обращать внимания на актуальность умений и навыков работников. 



Делай, что должно и будь что будет!



На этом всё.



С вопросом внепланового обучения оказанию первой помощи с 1 сентября 2024 года разбиралась Светлана Подберезина.



PROдолжение следует…