URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%bc%d0%b5%d1%80%d0%be%d0%bf%d1%80%d0%b8%d1%8f%d1%82%d0%b8%d1%8f-%d0%bf%d0%be-%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b5-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 22.10.2017
Заголовок: Планирование и финансирование мероприятий по охране труда!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Планирование и финансирование мероприятий по охране труда!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 22.10.2017
            Обновлено 02.07.2023        
    
    
    
        
        

        
Приветствую, друзья! Здесь вас ждёт исчерпывающая информация и материалы (образцы документов) про планирование и финансирование мероприятий по охране труда. Наберитесь терпения, сосредоточьтесь и получайте удовольствие.




Читайте также Как вернуть деньги на охрану труда из СФР в 2023 году (Детальный разбор изменений в Правилах ФОПМ)
Изменения действуют с 11 июля 2023 года!



Содержание
Финансируем мероприятия по охране труда правильноСудебная практика по вопросам финансирования мероприятий по охране трудаРасчёт размера финансирования мероприятий по охране трудаПланируем мероприятия по охране труда правильноСКАЧАТЬ ДОКУМЕНТЫФинансируем мероприятия по охране труда правильно



На основании статьи 226 Трудового кодекса Российской Федерации финансирование мероприятий по улучшению условий и охраны труда работодателями осуществляется в размере не менее 0,2 процента суммы затрат на производство продукции (работ, услуг).



Поскольку себестоимость — это сумма затрат предприятия на производство и реализацию продукции, то для расчёта затрат на финансирование мероприятий по улучшению условий и охраны труда вы можете брать сумму строки «себестоимость продаж» из «Отчёта о прибылях и убытках» — форма по ОКУД 0710002 (смотрите Приложение № 1 к приказу Министерства финансов Российской Федерации от 2 июля 2010 года № 66н «О формах бухгалтерской отчётности организаций»).



Указанный в статье 226 ТК норматив финансирования не распространяется на государственные унитарные предприятия и федеральные учреждения. Чтобы было немного понятнее, разберёмся с понятиями.



В соответствии со ст. 120 ГК РФ, учреждением признаётся некоммерческая организация, созданная собственником для осуществления управленческих, социально-культурных или иных функций некоммерческого характера. Учреждение может быть создано Российской Федерацией, субъектом Российской Федерации, муниципальным образованием (государственное или муниципальное учреждение).



В соответствии с п. 2 ст. 9_1 Федерального закона от 12.01.1996 г. № 7-ФЗ «О некоммерческих организациях», типами государственных, муниципальных учреждений признаются автономные, бюджетные и казённые.



В соответствии со ст. 120 ГК РФ, порядок финансового обеспечения деятельности государственных и муниципальных учреждений определяется законом.



В соответствии с п. 2 ст. 161 БК РФ, финансовое обеспечение деятельности казённого учреждения осуществляется за счёт средств соответствующего бюджета бюджетной системы Российской Федерации и на основании бюджетной сметы. Таким образом, размеры финансирования мероприятий по улучшению условий и охраны труда в государственных казённых учреждениях определяются на основании бюджетной сметы.



В соответствии со ст. 4 Федерального закона от 03.11.2006 г. № 174-ФЗ «Об автономных учреждениях», финансовое обеспечение мероприятий, направленных на развитие автономных учреждений, перечень которых определяется органом, осуществляющим функции и полномочия учредителя, осуществляется за счёт субсидий из соответствующего бюджета бюджетной системы Российской Федерации.



Таким образом, размеры финансирования мероприятий по улучшению условий и охраны труда в государственных казённых учреждениях определяются на основании бюджетной, а в государственных автономных учреждениях определяются органом, осуществляющим функции и полномочия учредителя.



В соответствии со статьями 226 и 419 Трудового кодекса Российской Федерации и статьёй 5.27 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях лица, виновные в нарушении трудового законодательства и иных актов, содержащих нормы трудового права, привлекаются к дисциплинарной и материальной ответственности в порядке, установленном настоящим Кодексом и иными федеральными законами, а также привлекаются к гражданско-правовой, административной и уголовной ответственности в порядке, установленном федеральными законами и в случае, если работодатель финансирует мероприятия по улучшению условий и охраны труда в размере менее 0,2 процента суммы затрат на производство продукции (работ, услуг), предусмотрена административная ответственность за нарушение законодательства о труде и об охране труда, в соответствии со статьёй 5.27 КоАП РФ — наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от одной тысячи до пяти тысяч рублей; на юридических лиц — от тридцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей.



Судебная практика по вопросам финансирования мероприятий по охране труда



Недостаточность финансирования учреждения также не является основанием для отказа в выполнении государственных нормативных требований охраны труда, что подтверждается в частности решением от 03.11.2015 г. по делу № 21-925/2015 Хабаровского краевого суда.



Из материалов дела:



Постановлением государственного инспектора труда Государственной инспекции труда в Хабаровском крае от 28 мая 2015 года ФКУ назначено наказание в виде штрафа в размере 120 тысяч рублей за совершение административного правонарушения, предусмотренного частью 3 статьи 5.27_1 КоАП РФ.



Юридическое лицо привлечено к административной ответственности за нарушение требований, установленных статьями 212, 213 Трудового кодекса РФ и приказом Минздравсоцразвития России от 12.04.2011 г. № 302н, а именно: в ФКУ на различные работы, связанные с вредными и (или) опасными условиями труда, а также с организацией общественного питания, в хлебопекарню и столовую допущено 27 работников, которым не обеспечено прохождение обязательных предварительных и периодических медицинских осмотров.



Позиция заявителя



Представитель ФКУ обратился в Хабаровский краевой суд с жалобой, в которой просит судебное решение отменить, производство по делу прекратить, ссылаясь на малозначительность правонарушения.



Позиция суда



1. КоАП РФ не выделяет формы вины юридического лица.Суд указал, что в отличие от физических лиц в отношении юридических лиц КоАП РФ формы вины не выделяет, а требует лишь установления того, что у юридического лица имелась возможность для соблюдения правил и норм, за нарушение которых предусмотрена административная ответственность, но им не были приняты все зависящие от него меры по их соблюдению.



Как было отмечено судом, понятие вины юридического лица означает наличие правовой обязанности, которую юридическое лицо должно выполнить, наличие объективной возможности исполнения указанной обязанности и неисполнение обязанности по причине непринятия лицом всех зависящих от него мер.



Вина ФКУ, согласно позиции суда, заключалась в непринятии всех зависящих от него мер по соблюдению требований действующего трудового законодательства по надлежащей организации медицинских осмотров работников (понятие вины юридического лица раскрыто в статье 2.1 КоАП РФ).



2. Недостаточность финансирования не является основанием для освобождения от административной ответственности.



Суд отметил, что указание ФКУ на недостаточность финансирования для выполнения установленных законом и нормативно-правовыми актами обязательных предписаний не является основанием для освобождения ФКУ от административной ответственности, в связи с чем наказание за содеянное в виде штрафа в размере менее минимального из предусмотренного санкцией части 3 статьи 5.27_1 КоАП РФ являлось справедливым.



3. Прекращение производства по делу в связи с малозначительностью совершенного нарушения — право, а не обязанность суда.



Судом указано, что при назначении наказания были учтены обстоятельства дела и существенная угроза охраняемым общественным отношениям. При этом социально значимая деятельность ФКУ сама по себе не является основанием для прекращения производства по делу.



Отметим, что согласно статье 2.9 КоАП РФ при малозначительности совершенного административного правонарушения судья, орган, должностное лицо, уполномоченные решить дело об административном правонарушении, могут освободить лицо, совершившее административное правонарушение, от административной ответственности и ограничиться устным замечанием.



Решение суда



Решение Ванинского районного суда Хабаровского края от 18 августа 2015 года по делу об административном правонарушении, предусмотренном частью 3 статьи 5.27_1 КоАП РФ, в отношении ФКУ, оставлено без изменения, а жалоба законного представителя ФКУ — без удовлетворения.



Расчёт размера финансирования мероприятий по охране труда



Роструд в письме от 11.03.2014 г. № 457-6-1 высказал мнение, что периодом времени, который должен быть использован для расчёта размера финансирования является год, в связи с тем, что приказом Минздравсоцразвития РФ от 01.03.2012 г. № 181н «Об утверждении Типового перечня ежегодно реализуемых работодателем мероприятий по улучшению условий и охраны труда и снижению уровней профессиональных рисков» установлены соответствующие мероприятия, которые проводятся на протяжении всего года, и в конечном счёте нарастающим итогом на них должно быть направлено не менее 0,2 процента суммы затрат на производство продукции (работ, услуг).



Следует также отметить, что указанная в части 3 статьи 226 ТК РФ формулировка касательно размера финансирования устанавливает лишь минимальный размер денежных средств, который в обязательном порядке должен быть направлен на осуществление мероприятий по улучшению условий и охраны труда работодателями, в связи с чем допускается увеличение данного показателя.



Минфин России письмом от 09.08.2011 г. № 03-03-06/4/95 разъяснил работодателям, что затраты на осуществление мероприятий по улучшению условий и охраны труда могут быть учтены в составе прочих расходов, связанных с производством и (или) реализацией, на основании пп. 7 п. 1 статьи 264 Налогового кодекса Российской Федерации (далее — НК РФ) при условии соответствия их критериям, установленным ст. 252 НК РФ.



В силу пп. 7 п. 1 ст. 264 НК РФ к прочим расходам, связанным с производством и реализацией, в частности, относятся расходы на обеспечение нормальных условий труда и мер по технике безопасности, предусмотренных законодательством Российской Федерации, расходы на гражданскую оборону в соответствии с законодательством Российской Федерации, а также расходы на лечение профессиональных заболеваний работников, занятых на работах с вредными или тяжёлыми условиями труда, расходы, связанные с содержанием помещений и инвентаря здравпунктов, находящихся непосредственно на территории организации.



Итак, с необходимостью осуществлять финансирование мероприятий по охране труда в объёме, установленном на федеральном уровне, мы разобрались. Разберёмся далее с тем, кто и по каким принципам осуществляет планирование мероприятий и как определить затраты на каждое из них.



Планируем мероприятия по охране труда правильно



Финансирование мероприятий по улучшению условий и охраны труда осуществляется работодателем. Следовательно, рассчитывать суммы затрат на конкретное мероприятие может работодатель или назначенный работодателем работник или служба (т.е. мы — специалисты по охране труда).



В соответствии с требованиями приказа Министерства труда и социальной защиты РФ от 4 августа 2014 г. № 524н «Об утверждении профессионального стандарта (Специалист в области охраны труда)» к трудовым действиям указанного работника в рамках трудовой функции по обеспечению контроля за соблюдением требований охраны труда относится планирование мероприятий по охране труда.



В общем понимании, планирование — оптимальное распределение ресурсов (в том числе финансовых) для достижения поставленных целей, деятельность (совокупность процессов), связанная с постановкой целей (задач) и действий в будущем.



План — это заранее намеченная последовательность действий, обычно с описанием сроков и обстоятельств их выполнения.



Форма плана мероприятий по улучшению условий труда и требования к его разработке и содержанию нормативно не утверждены. Как правило, в плане указываются наименование мероприятий, срок выполнения, ответственный за выполнение. Таким образом, план мероприятий по улучшению условий труда не обязательно обеспечивать конкретными количественными показателями и их расчётным финансированием. В приложении мы предлагаем вашему вниманию достаточно простой и понятный План организационно-технических мероприятий (положение о планировании мероприятий) по улучшению условий и охраны труда.



Попробуем разобраться из чего складываются затраты на «охраннотрудовые» мероприятия.



Начнём с того, что нормативного документа, в котором дан конкретный список мероприятий, финансируемых из бюджета службы охраны труда не существует потому что служба охраны труда в организации не является финансово независимой, а является лишь её структурным подразделением. Это следует из положений статьи 217 ТК РФ и пункта 9 Рекомендаций по организации работы службы охраны труда в организации, утвержденных постановлением Минтруда России от 08.02.2000 г. № 14 «Об утверждении рекомендаций по организации работы службы охраны труда в организации». В соответствии с общепринятыми нормами рыночной экономики, государство не осуществляет регулирование финансирования структурных подразделений независимых субъектов хозяйственной деятельности.



Вместе с тем в соответствии со статьёй 212 Трудового кодекса Российской Федерации все обязанности по обеспечению безопасных условий и охраны труда возлагаются на работодателя.



Из этой нормы следует, что все мероприятия в области охраны труда, финансирование и выполнение которых возложено на работодателя (организацию) требованиями действующих нормативных актов по охране труда, должны быть выполнены вне зависимости от наличия или состояния бюджета службы охраны труда работодателя (организации). Поэтому, если для удобства ведения хозяйственной деятельности в организации осуществляется бюджетирование её структурных подразделений, целесообразно расходы на обязательные и необходимые мероприятия по охране труда закладывать в бюджет соответствующей службы.Условно можно выделить две группы затрат:




обязательные вынужденные затраты, предусмотренные нормативно-правовыми актами (возмещение материальных­ последствий несчастных случаев на производстве, льготы и компенсации за неблагоприятные условия труда, штрафы за несчастные случаи на производстве и за несоблюдение нормативных требований охраны труда, затраты на спецодежду, средства коллективной и индивидуальной защиты и т.п.);



не регламентированные затраты на финансирование мероприятий по охране труда.




Обращаем внимание, что расходы на охрану труда по обеим группам затрат учитываются в числе прочих расходов, уменьшающих налогооблагаемую базу только в том случае, если они нормативно обоснованы.



Согласно статьи 252 НК РФ расходами признаются обоснованные и документально подтверждённые затраты, осуществленные (понесенные) налогоплательщиком.



Под обоснованными расходами понимаются экономически оправданные затраты, оценка которых выражена в денежной форме.



Под документально подтверждёнными расходами понимаются затраты, подтверждённые документами, оформленными в соответствии с законодательством РФ, либо документами, оформленными в соответствии с обычаями делового оборота, применяемыми в иностранном государстве, на территории которого были произведены соответствующие расходы, и (или) документами, косвенно подтверждающими произведенные расходы.



Расходами признаются любые затраты при условии, что они произведены для осуществления деятельности, направленной на получение дохода.



Рассмотрим случаи, когда вы можете учесть следующие расходы в налогооблагаемой базе, которые непосредственно касаются охраны труда:



В налоговом учёте затраты на проведение специальной оценки условий труда относятся к прочим расходам, связанным с производством и реализацией, как расходы на обеспечение нормальных условий труда и мер по технике безопасности, установленных законодательством РФ (пп. 7 п. 1 ст. 264 НК РФ).



Понятно, что в расходах такие затраты учитываются только при их экономической обоснованности и документальном подтверждении (письма Минфина России от 09.08.2011 г. № 03-03-06/4/95, Минздравсоцразвития России от 25.05.2012 г. № ТЗ/3159-3-5).



Работодатель обязан обеспечить работников, занятых на работах с вредными или опасными условиями труда, а также на работах, производимых в особых температурных и климатических условиях или связанных с загрязнением, специальной одеждой, специальной обувью и другими средствами индивидуальной защиты, смывающими и обезвреживающими средствами.



При этом использовать можно только сертифицированные СИЗ (ст. 212 ТК РФ, Межотраслевые правила обеспечения работников специальной одеждой, специальной обувью и другими средствами индивидуальной защиты, утв. приказом Минздравсоцразвития России от 01.06.2009 г. № 290н).



При выдаче СИЗ работодатели должны руководствоваться типовыми нормами. Вместе с тем в коллективном или трудовом договоре компания вправе предусмотреть повышенные нормы.



Стоимость спецодежды, не относящейся к основным средствам (цена которой менее 40000 руб.) и других средств индивидуальной защиты включается в материальные расходы в момент передачи СИЗ в эксплуатацию (пп. 3 п. 1 ст. 254 НК РФ). Списать эти затраты можно при одновременном выполнении следующих условий:




проведена специальная оценка условий труда (или аттестация рабочих мест), и её результаты подтверждают необходимость выдачи спецодежды (письма Минфина России от 16.02.2012 г. № 03-03-06/4/8, от 11.12.2012 г. № 03-03-06/1/645);



спецодежда выдаётся в пределах Типовых норм, указанных выше.




Работодатель обязан выдавать молоко работникам, занятым на работах с вредными условиями труда (ч. 1 ст. 222 ТК РФ). Порядок и условия выдачи бесплатного молока или других равноценных продуктов установлены приказом Минздравсоцразвития России от 16.02.2009 г. № 45н. Этим же документом определены вредные факторы, из-за воздействия которых и выдаётся молоко (смотрите Приложение 3 к приказу № 45н).



Норма бесплатной выдачи молока составляет 0,5 л. за смену независимо от продолжительности смены. Если время работы во вредных условиях труда меньше установленной продолжительности рабочей смены, молоко выдаётся при выполнении работ в указанных условиях в течение не менее чем половины рабочей смены (смотрите п. 4 Приложения 1 к Приказу № 45н).



Вместо выдачи молока или других равноценных пищевых продуктов работнику на основании его заявления может выплачиваться компенсационная выплата (ст. 222 ТК РФ, п. 10 Приложения 1 к Приказу № 45н). Её размер принимается эквивалентным стоимости молока жирностью не менее 2,5% или равноценных пищевых продуктов в розничной торговле по месту расположения работодателя на территории административной единицы субъекта РФ (п. 2 Приложения 2 к Приказу № 45н). Конкретный размер компенсационной выплаты и порядок её индексации прописываются в коллективном или трудовом договоре (п. 4 Приложения 2 к Приказу № 45н).



К расходам на оплату труда относится в том числе стоимость бесплатно предоставляемых работникам в соответствии с законодательством РФ питания и продуктов (п. 4 ст. 255 НК РФ).



Как уже было отмечено, в Приказе № 45н приведён Перечень вредных производственных факторов, при воздействии которых в профилактических целях рекомендуется употребление молока или других равноценных пищевых продуктов.



Контролирующие органы подчеркивают, что затраты на молоко, которое выдаётся работникам, можно учесть в расходах по налогу на прибыль только в случае, когда «вредность» подтверждена специальной оценкой условий труда (или аттестацией) и выдача молока производится в дни фактической занятости работника на вредном производстве (Письма Минфина России от 27.08.2009 г. № 03-03-06/1/550, УФНС России по г. Москве от 29.12.2010 г. № 16-15/137682@).ФАС Уральского округа указал, что само по себе отсутствие аттестации (СОУТ) не может явиться основанием для лишения работников права на получение в профилактических целях молока при выполнении работ с вредными условиями труда. Главное — наличие вредных факторов. А доказать его можно не только при помощи аттестации (СОУТ). Поэтому включение стоимости «неаттестованного» молока в расходы правомерно (Постановление от 18.01.2011 г. № Ф09-11222/10-С3).



Если по результатам аттестации (СОУТ) условия труда не были признаны вредными, бесплатная выдача молока не относится к компенсациям и облагается НДФЛ (Письмо Минфина России от 01.08.2007 г. № 03-03-06/4/104).



Работодатели за свой счёт обязаны проводить предварительные и периодические медицинские осмотры (ч. 2 ст. 212, ч. 6 ст. 213 ТК РФ, Приказ № 302н).



Обязательный предварительный медицинский осмотр (обследование) при заключении трудового договора должны проходить (ст. ст. 69, 266 ТК РФ):




лица, не достигшие возраста 18 лет;



иные лица в случаях, предусмотренных ТК РФ.




По решению местных органов самоуправления для отдельных работодателей могут вводиться дополнительные условия и показания к проведению обязательных медицинских осмотров (ст. 213 ТК РФ).



Перечни вредных и (или) опасных производственных факторов и работ, при выполнении которых проводятся предварительные и периодические медицинские осмотры (обследования), и Порядок проведения этих осмотров (обследований) утверждены приказом Минздравсоцразвития России от 12.04.2011 г. № 302н. Этим документом утверждены также Порядок и сроки проведения медицинских осмотров.



Если же вы не относитесь к вредным и опасным условиям труда, то во исполнение требований ФЗ от 30.03.1999 г. № 52-ФЗ «О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения» и Положения о государственном санитарно-эпидемиологическом нормировании, утверждённого постановлением Правительства РФ от 24.07.2000 г. № 554, Постановлением Главного государственного санитарного врача РФ от 03.06.2003 г. № 118 утверждены Санитарно-эпидемиологические правила и нормативы «СанПиН 2.2.2/2.4.1340-03. 2.2.2. Гигиена труда, технологические процессы, сырье, материалы, оборудование, рабочий инструмент. 2.4. Гигиена детей и подростков. Гигиенические требования к персональным электронно-вычислительным машинам и организации работы», п. 13.1 которых установлено, что лица, работающие с ПЭВМ более 50% рабочего времени (профессионально связанные с эксплуатацией ПЭВМ), должны проходить обязательные предварительные при поступлении на работу и периодические медицинские осмотры в установленном порядке. При этом в силу ст. 91 ТК РФ нормальная продолжительность рабочего времени не может превышать 40 часов в неделю (в отдельных случаях в силу ст. 92 ТК РФ предусмотрена возможность сокращенной продолжительности рабочего времени).



Время, затраченное на такие медицинские осмотры, включается в рабочее время (ч. 3 ст. 213 ТК РФ).



Перечень затрат, которые работодатель вправе возместить за счёт уплаченных взносов, приведён в п. 3 приказа № 580н «Об утверждении Правил финансового обеспечения предупредительных мер по сокращению производственного травматизма и профессиональных заболеваний работников и санаторно-курортного лечения работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными производственными факторами».



Это расходы:




на проведение специальной оценки условий труда;



на обеспечение соответствия уровня запыленности и загазованности воздуха, а также уровня шума, вибрации и излучений нормам охраны труда;



на обучение по охране труда определённых категорий работников;



на приобретение средств индивидуальной защиты, смывающих или обезвреживающих средств для работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, а также на работах, выполняемых в особых температурных условиях или связанных с загрязнением;



на санаторно-курортное лечение, а также на проведение медицинских осмотров работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными условиями труда;



на лечебно-профилактическое питание работников (в соответствии с Приказом № 46н);



на приобретение приборов для определения наличия и уровня алкоголя при проведении обязательных предрейсовых и предсменных медицинских осмотров работников;



на приобретение тахографов страхователями, осуществляющими пассажирские и грузовые перевозки.




Описанный выше перечень расходов уменьшает налогооблагаемую базу, но, следует помнить ст. 252 НК РФ, что если затраты подтверждены документально и экономически обоснованы, то мы также можем принять данные суммы в расходы.



На федеральном уровне обязательные мероприятия по охране труда предусмотрены не столько статьёй 212 ТК, но и приказом Минздравсоцразвития России от 01.03.2012 г. № 181н которым утверждён Типовой перечень ежегодно реализуемых работодателем мероприятий по улучшению условий и охраны труда и снижению уровней профессиональных рисков. Кроме того, для формирования плана финансирования мероприятий специалист по охране труда может использовать те, что предусмотрены отчётом по результатам специальной оценки условий труда.



Затраты на мероприятия по доведению условий и безопасности труда к нормативным требованиям, на устранение причин, которые могут привести к несчастным случаям на производстве или профессиональным заболеваниям и на повышение существующего уровня охраны труда на предприятии, могут осуществляться в виде одномоментных или текущих (многоразовых на протяжении года) вложений.



Одномоментные затраты на внедрение мероприятий по охране труда могут быть капитальными (срок эксплуатации которых превышает один год, а стоимость переносится на себестоимость продукции путём амортизации) и затратами, которые отображаются в себестоимости продукции на протяжении одного производственного цикла или одного года.



Текущие затраты — это затраты, которые периодически возобновляются в процессе производства в связи с необходимостью обеспечения постоянного действия мероприятий. Эти затраты в установленном порядке относятся к валовым затратам производства и также списываются на себестоимость.



Затраты на мероприятия по охране труда, в зависимости от влияния на них изменений объемов производства, делятся на сменные (условно-сменные) и постоянные (условно-постоянные).Сменные (условно-сменные) затраты изменяются пропорционально изменениям объемов производства. К ним относятся:




затраты на сырье и основные и вспомогательные материалы;



затраты на энергию, заработную плату рабочих;



затраты на возмещения пострадавшим вследствие несчастных случаев на производстве и на льготы и компенсации за работу в неблагоприятных и вредных условиях работы и прочие затраты трудоохранного назначения, которые изменяются при изменении объемов производства.




Постоянные (условно-постоянные) затраты — это общие для предприятия или его структурных подразделений затраты на мероприятия по охране труда, которые не изменяются при изменении объёмов производства или изменяются совсем мало. К ним относятся:




затраты на производственную санитарию, вентиляцию, содержание производственных помещений;



затраты на спецодежду и спецобувь и их ремонт, стирку, дезинфекцию;



затраты на эксплуатацию оснащения «трудоохранного» назначения, на организационные, санитарно-гигиенические, психофизиологические и, частично, технические мероприятия по охране труда и производственной санитарии.




В рамках данной статьи охватить всё без исключения затраты не представляется возможным в силу специфичности некоторых из них, но логика формирования в любом случае одинакова. Ну а контроль за исполнением нормативов финансирования осуществляет, как правило, главный бухгалтер предприятия.



СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТЫ



План организационно-технических мероприятий (положение о планировании мероприятий) по улучшению условий и охраны труда



План организационных мероприятий по улучшению условий и охраны труда



Расчёт затрат на охрану труда и промышленную безопасность (Excel)



Заметку и материалы подготовила моя помощница по развитию официальной группы в ВКонтакте Светлана Подберезина.



На этом всё. Если понравилось, не проходим мимо рейтинговых звёздочек и формы комментариев 😉



Продолжение следует …