URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%bf%d0%be%d0%bb%d0%be%d0%b6%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d1%80%d0%b0%d1%81%d1%81%d0%bb%d0%b5%d0%b4%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%b8-%d1%83%d1%87%d1%91%d1%82-%d0%bd%d1%81.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 17.05.2015
Заголовок: Положение Об Организации Расследования и Учёта Несчастных Случаев На Производстве!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Положение Об Организации Расследования и Учёта Несчастных Случаев На Производстве!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 17.05.2015
            Обновлено 17.05.2015        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! С несчастными случаями на производстве мы сопряжены тем, что организуем расследование в установленном порядке. Анализ обратной связи от коллег из разных регионов нашей необъятной Родины показывает, что в каждом регионе есть свои нюансы и моменты, в том числе и по расследованию несчастных случаев на производстве.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2015/05/ohranatruda.png","width":"512","height":"512"}
Расследование и учет несчастных случаев — дело тонкое
Например, один опрос показал, что не все регионы сообщают в соответствии с частью 4 статьи 230.1 ТК РФ и п. 36 Положения об особенностях расследования несчастных случаев на производстве в отдельных отраслях и организациях (утв. Постановление Минтруда РФ от 24 октября 2002 г. № 73) в Государственную инспекцию труда о произошедшем несчастном случае на производстве, который в установленном порядке был квалифицирован как «лёгкий».
В Новосибирске, например, по-видимому, на уровне местной надзорно-контрольной власти действует исключение из правил или что-то иное: по окончании временной нетрудоспособности пострадавшего сообщение в установленной Положением форме отправляют только в ФСС.
Как-то так…
Всё это было лирическим отступлением для того, чтобы поделиться с вами одним примером локального нормативного акта, который прислала наша коллега Марина Величко.
Смотрим и скачиваем Положение об организации расследования и учёта несчастных случаев на производстве в организации.
На этом у меня всё. До новых заметок!
Продолжение следует …