URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/video/%d0%bf%d0%be%d0%b4%d0%ba%d0%b0%d1%81%d1%82%d1%8b-%d0%b8-%d1%88%d0%be%d1%83-%d0%bf%d0%be-%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b5-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 16.07.2023
Заголовок: Подкасты и шоу по охране труда — Подписываемся 🔥

Текст:
Главная » Видео
                                Подкасты и шоу по охране труда — Подписываемся 🔥
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 16.07.2023
            Обновлено 16.07.2023        
    
    Смотрите или слушайте интересные и волнительные истории от специалистов по охране труда и смежным направлениям.
    
        
        

        
Приветствуем, друзья!



Сегодня расскажем о двух интересных проектах от наших партнёров «Герои в касках» и коллег Александра Мальцева и Анастасии Эндеко.




Б—И посмотрел, Б—И офигел, Б—И рекомендует!




Шоу «БЕЗ ПРАВИЛ»



Первое шоу по охране труда «БЕЗ ПРАВИЛ» от наших партнёров «Герои в касках».







Это:




НЕ обучение.



НЕ семинар.



НЕ лекция.



НЕ вебинар.



НЕТ нормативки.




На шоу интересные гости, не формальное общение, невыдуманные истории, неожиданные развязки, полезные уроки и только хорошее настроение!




Выпуски будут выходить 1 раз в 2 недели!





Первый выпуск с названием «ПРО ЛЮБОВЬ НА ВЫСОТЕ» уже вышел и доступен в ВК и Рутуб




Подписывайтесь на ребят:






ВКонтакте







Рутуб






Подкасты «НЕ_ЭКСПЕРТ,НО…»



Специалист по охране труда Александр Мальцев вместе со своей супругой Анастасией Эндеко (эколог) делают злободневные подкасты, в которых обсуждают мысли, боли и переживания в работе по охране труда и экологии.








Вышло уже два подкаста





Гильотен родился (см. в YouTube)



Я — не закон (см. в YouTube)




Подписывайтесь на ребят:






YouTube







ВКонтакте







Телеграм










Рекомендуем подписаться на всех и накидать им лайков с репостами, чтобы продвижение проектов шло быстрее.



П.С. Забавно, что где-то пол месяца назад у нас тоже была идея проводить подкасты с  интересными гостями, но отказались из-за отсутствия ресурсов. Юлия и Анна и так работают на земле 5/2 и дополнительная нагрузка в виде подкастов могла их довести до апатии. Это только на первый взгляд может казаться, что ничего сложного в проведении шоу и подкастов нет. Очень много энергии уходит. И вот, мы отказались, а спустя время сразу два проекта от ребят, и это прекрасно! Очень прекрасно!



Продолжение следует …