URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/likbez/%d1%84%d0%be%d1%82%d0%be%d0%b3%d1%80%d0%b0%d1%84%d0%b8%d1%8f-%d1%80%d0%b0%d0%b1%d0%be%d1%87%d0%b5%d0%b3%d0%be-%d0%b2%d1%80%d0%b5%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d0%b8-%d1%81%d0%b2%d0%b0%d1%80%d1%89%d0%b8%d0%ba.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 14.09.2016
Заголовок: Подтверждение Льготного Стажа Для Пенсионного Фонда На Примере Фотографии Рабочего Времени Сварщика!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Подтверждение Льготного Стажа Для Пенсионного Фонда На Примере Фотографии Рабочего Времени Сварщика!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 14.09.2016
            Обновлено 14.09.2016        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Актуальная заметка для тех, кто имеет в штате «льготников». В частности в этой заметке вы сможете бесплатно скачать образец заполнения фотографии рабочего времени (рабочего дня) сварщика.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/09/fotografiya-rabochego-dnya-svarshhika.jpg","width":"537","height":"239"}
В соответствии с законодательством в стаж работы, дающей право на досрочное назначение трудовой пенсии по старости, засчитываются периоды работы, выполняемой постоянно в течение полного рабочего дня, если иное не предусмотрено нормативными правовыми актами.
Данная норма закреплена в постановлении Правительства РФ от 11 июля 2002 года № 516 и разъяснении Минтруда России от 22.05.96 года № 5.
Разъяснением Минтруда России от 22.05.96 года № 5 установлено, что под полным рабочим днём понимается выполнение работы в условиях труда, предусмотренных Списками № 1 и № 2, не менее 80 процентов рабочего времени. При этом в указанное время включается время выполнения подготовительных и вспомогательных работ, а у работников, выполняющих работу при помощи машин и механизмов, также время выполнения ремонтных работ текущего характера и работ по технической эксплуатации оборудования. В указанное время может включаться время выполнения работ, производимых вне рабочего места с целью обеспечения основных трудовых функций.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/09/trudovye-funktsii-svarshhika.png","width":"537","height":"373"}
Если работники в связи с сокращением объёмов производства работали в режиме неполной рабочей недели, но выполняли в течение полного рабочего дня работы, дающие право на пенсию в связи с особыми условиями труда, то специальный трудовой стаж, дающий право на пенсию в связи с особыми условиями труда, исчисляется им по фактически отработанному времени.
В специальный трудовой стаж, дающий право на пенсию в связи с особыми условиями труда, засчитываются периоды временной нетрудоспособности и ежегодных оплачиваемых отпусков, включая дополнительные.
Также следует иметь в виду положения статьи 109 Трудового кодекса Российской Федерации. Данной статьёй установлено, что на отдельных видах работ предусматривается предоставление работникам в течение рабочего времени специальных перерывов, обусловленных технологией и организацией производства и труда. Виды этих работ, продолжительность и порядок предоставления таких перерывов устанавливаются правилами внутреннего трудового распорядка. Таким образом, длительность и количество необходимых технологических перерывов регулируется локальными актами самого предприятия. Правда, данной статьей не указано, включаются ли данные перерывы в рабочее время. Однако в части второй этой же статьи установлено, что работникам, работающим в холодное время года на открытом воздухе или в закрытых необогреваемых помещениях, а также грузчикам, занятым на погрузочно-разгрузочных работах, и другим работникам в необходимых случаях предоставляются специальные перерывы для обогревания и отдыха, которые включаются в рабочее время. Следовательно, можно по аналогии сделать вывод, что и необходимые технологические перерывы включаются в рабочее время.
Что касается фотографии рабочего времени (рабочего дня), то составление подобного документа не регламентируется законодательством. Данный документ может быть составлен в свободной форме. Один из возможных вариантов Вы можете скачать прямо сейчас: Фотография рабочего времени (рабочего дня) сварщика.
На этом всё. До новых заметок!