URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/npa/%d0%bf%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b0%d0%bd%d0%be%d0%b2%d0%bb%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-377.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 02.03.2017
Заголовок: Постановление Правительства РФ от 28.04.1993 г. № 377 вместе с Перечнем медицинских психиатрических противопоказаний

Текст:
Главная » НПА
                                Постановление Правительства РФ от 28.04.1993 г. № 377 вместе с Перечнем медицинских психиатрических противопоказаний
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 02.03.2017
            Обновлено 27.11.2021        
    
    
    
        
        

        На этой странице вы можете бесплатно скачать актуальную версию нормативного правового акта по охране труда: Перечень медицинских психиатрических противопоказаний для осуществления отдельных видов профессиональной деятельности и деятельности, связанной с источником повышенной опасности.
Дополнительные сведения о документе:

Утверждён постановлением Правительства РФ от 28.04.1993 г. № 377 (Постановление 377)
Последние изменения внесены постановлением Правительства РФ от 23.09.2002 г. № 695
Действует в новой редакции с 10.10.2002 г.

Область применения:
Постановление 377 устанавливает перечень медицинских психиатрических противопоказаний для осуществления отдельных видов профессиональной деятельности и деятельности, связанной с источником повышенной опасности.
СОВЕТ МИНИСТРОВ — ПРАВИТЕЛЬСТВО РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ
от 28 апреля 1993 г. № 377
О РЕАЛИЗАЦИИ ЗАКОНА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
«О ПСИХИАТРИЧЕСКОЙ ПОМОЩИ И ГАРАНТИЯХ ПРАВ ГРАЖДАН ПРИ ЕЁ ОКАЗАНИИ»
Во исполнение Постановления Верховного Совета Российской Федерации от 2 июля 1992 г. «О порядке введения в действие Закона Российской Федерации «О психиатрической помощи и гарантиях прав граждан при ее оказании» Совет Министров — Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Утвердить прилагаемый Перечень медицинских психиатрических противопоказаний для осуществления отдельных видов профессиональной деятельности и деятельности, связанной с источником повышенной опасности, и Положение о порядке выдачи лицензий на деятельность по оказанию психиатрической помощи для государственных, негосударственных психиатрических, психоневрологических учреждений, частнопрактикующих врачей — психиатров.
2. Установить, что к участию в оказании психиатрической помощи допускаются врачи — психиатры, иные специалисты и медицинские работники, имеющие специальную подготовку и необходимую квалификацию. Подтверждение квалификации, а также её повышение проводятся в порядке, устанавливаемом Министерством здравоохранения Российской Федерации.
Вопрос о допуске медицинских работников к участию в оказании психиатрической помощи решается руководителем психиатрического и психоневрологического учреждения или частнопрактикующим врачом — психиатром в соответствии с действующим законодательством.
3. Министерству труда Российской Федерации в установленном порядке рассмотреть вопрос об увеличении общей продолжительности ежегодного отпуска медицинскому и другому персоналу, участвующему в оказании психиатрической помощи.
4. Министерству здравоохранения Российской Федерации совместно с Министерством юстиции Российской Федерации, Министерством социальной защиты населения Российской Федерации и другими заинтересованными министерствами, государственными комитетами и ведомствами Российской Федерации до 15 сентября 1993 г.:

подготовить проекты законов о внесении изменений и дополнений в законодательные акты Российской Федерации в связи с принятием Закона Российской Федерации «О психиатрической помощи и гарантиях прав граждан при её оказании» для последующего внесения в Верховный Совет Российской Федерации;
разработать и внести на утверждение в Совет Министров — Правительство Российской Федерации проекты положений:
об учреждениях, оказывающих внебольничную и стационарную психиатрическую помощь;
о лечебно — производственных предприятиях для проведения трудовой терапии, обучения новым профессиям и трудоустройства на этих предприятиях лиц, страдающих психическими расстройствами, включая инвалидов;
об общежитиях для лиц, страдающих психическими расстройствами, утративших социальные связи.

скачать полный текст документа WORD
Ниже вы можете оставлять свои комментарии (вопросы) касательно применения этого документа на практике.