URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/npa/%d0%bf%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b0%d0%bd%d0%be%d0%b2%d0%bb%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-1206.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 05.01.2023
Заголовок: Постановление Правительства РФ от 05.07.2022 № 1206 «О порядке расследования и учёта случаев профессиональных заболеваний работников»

Текст:
Главная » НПА
                                Постановление Правительства РФ от 05.07.2022 № 1206 «О порядке расследования и учёта случаев профессиональных заболеваний работников»
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 05.01.2023
            Обновлено 09.01.2023        
    
    
    
        
        

        На этой странице вы можете бесплатно скачать актуальную версию нормативного правового акта по охране труда и гигиене труда — постановление 1206: Порядок расследования и учёта случаев профессиональных заболеваний работников вместе с Правилами расследования и учёта случаев профессиональных заболеваний работников.
Дополнительные сведения о документе:

Утверждён постановлением Правительства РФ от 05.07.2022 № 1206 (Постановление 1206)
Действует с 01.03.2023 до 01.03.2029 года

Читайте детальный разбор про Новый порядок расследования профессиональных заболеваний в PRO+
Область применения:
Постановление 1206 вводит в действие Правила расследования и учёта случаев профессиональных заболеваний работников.
В соответствии с настоящими Правилами расследование и учёт проводятся в отношении профессионального заболевания (отравления), возникшего у работника в результате однократного (в течение не более одного рабочего дня, одной рабочей смены) воздействия на работника вредного производственного фактора (факторов), повлекшего временную или стойкую утрату им профессиональной трудоспособности и (или) его смерть (далее — острое профессиональное заболевание), или в результате длительного воздействия на работника вредного производственного фактора (факторов), повлекшего временную или стойкую утрату им профессиональной трудоспособности и (или) его смерть (далее — хроническое профессиональное заболевание), при исполнении им трудовых обязанностей или выполнении какой-либо работы по поручению работодателя (его представителя), а также при осуществлении иных правомерных действий, обусловленных трудовыми отношениями с работодателем.
ПРАВИТЕЛЬСТВО РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ
от 5 июля 2022 г. № 1206
О ПОРЯДКЕ РАССЛЕДОВАНИЯ И УЧЁТА СЛУЧАЕВ ПРОФЕССИОНАЛЬНЫХ ЗАБОЛЕВАНИЙ РАБОТНИКОВ
В соответствии со статьёй 211.1 Трудового кодекса Российской Федерации Правительство Российской Федерации постановляет:

Утвердить прилагаемые Правила расследования и учёта случаев профессиональных заболеваний работников.
Министерству здравоохранения Российской Федерации давать разъяснения о порядке применения Правил, утверждённых настоящим постановлением.
Признать утратившими силу:

постановление Правительства Российской Федерации от 15 декабря 2000 г. № 967 «Об утверждении Положения о расследовании и учёте профессиональных заболеваний» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2000, № 52, ст. 5149);
пункт 38 изменений, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации, утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 24 декабря 2014 г. № 1469 «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2015, № 1, ст. 262);
пункт 5 изменений, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона «О внесении изменений в Трудовой кодекс Российской Федерации в части формирования сведений о трудовой деятельности в электронном виде», утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 10 июля 2020 г. № 1017 «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона «О внесении изменений в Трудовой кодекс Российской Федерации в части формирования сведений о трудовой деятельности в электронном виде» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2020, № 30, ст. 4898).

Пункт 198 перечня нормативных правовых актов и групп нормативных правовых актов Правительства Российской Федерации, нормативных правовых актов, отдельных положений нормативных правовых актов и групп нормативных правовых актов федеральных органов исполнительной власти, правовых актов, отдельных положений правовых актов, групп правовых актов исполнительных и распорядительных органов государственной власти РСФСР и Союза ССР, решений Государственной комиссии по радиочастотам, содержащих обязательные требования, в отношении которых не применяются положения частей 1, 2 и 3 статьи 15 Федерального закона «Об обязательных требованиях в Российской Федерации», утверждённого постановлением Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2020 г. № 2467 «Об утверждении перечня нормативных правовых актов и групп нормативных правовых актов Правительства Российской Федерации, нормативных правовых актов, отдельных положений нормативных правовых актов и групп нормативных правовых актов федеральных органов исполнительной власти, правовых актов, отдельных положений правовых актов, групп правовых актов исполнительных и распорядительных органов государственной власти РСФСР и Союза ССР, решений Государственной комиссии по радиочастотам, содержащих обязательные требования, в отношении которых не применяются положения частей 1, 2 и 3 статьи 15 Федерального закона «Об обязательных требованиях в Российской Федерации» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2021, № 2, ст. 471), исключить.
Настоящее постановление вступает в силу с 1 марта 2023 г. и действует до 1 марта 2029 г.

скачать полный текст документа
Ниже вы можете оставлять свои комментарии (вопросы) касательно применения этого документа на практике.