URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/likbez/%d1%80%d0%b8%d1%81%d0%ba-%d0%be%d1%80%d0%b8%d0%b5%d0%bd%d1%82%d0%b8%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%bd%d1%8b%d0%b9-%d0%bf%d0%be%d0%b4%d1%85%d0%be%d0%b4-%d0%b3%d0%b8%d1%82.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 23.05.2017
Заголовок: Порядок Проведения Плановых Проверок ГИТ с Учётом Риск-Ориентированного Подхода!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Порядок Проведения Плановых Проверок ГИТ с Учётом Риск-Ориентированного Подхода!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 23.05.2017
            Обновлено 23.05.2017        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! В этой заметке вы ознакомитесь с разъяснениями батюшки Роструда по поводу порядка проведения плановых проверок ГИТ с применением риск-ориентированного подхода, который, как мы знаем, был введён постановлением Правительства РФ от 16.02.2017 г. № 197.
Разъяснение бати было дано в письме от 12 апреля 2017 года № ТЗ/1330-11-2 на вопрос об отнесении деятельности юридических лиц (ИП) и используемых ими производственных объектов к определённой категории риска, классу (категории) опасности для целей проведения государственного надзора в сфере труда. Поскольку письмо по содержанию небольшое, приведу текст здесь. Скачать письмо в файле MS Word можно будет ниже.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/05/risk-orientirovannyj-podhod-git.jpg","width":"750","height":"500"}
Итак…
Риск-ориентированный подход от ГИТ
Постановлением Правительства Российской Федерации от 16 февраля 2017 г. № 197 утверждены изменения, в соответствии с которыми федеральный государственный надзор в сфере труда осуществляется с применением риск-ориентированного подхода в соответствии с Правилами отнесения деятельности юридических лиц, индивидуальных предпринимателей и (или) используемых ими производственных объектов к определенной категории риска, определённому классу (категории) опасности.
Хозяйствующие субъекты распределяются на 5 категорий рисков.
В зависимости от категории риска периодичность проведения плановых проверок будет составлять:

для категорий высокого риска — 1 раза в 2 года;
для категорий значительного риска — 1 раз в 3 года;
для категорий среднего риска — не чаще чем 1 раз в 5 лет;
для категорий умеренного риска — не чаще чем один раз в 6 лет.

В отношении юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, деятельность которых отнесена к низкой категории риска, плановые проверки проводиться не будут.
Для юридических лиц или индивидуальных предпринимателей предусмотрен коэффициент устойчивости их добросовестного поведения (Ку), который рассчитывается для каждого работодателя на основании следующих показателей:

наличие несчастных случаев;
факта задолженности по заработной плате;
наличие факта назначения административных наказаний.

Отнесение деятельности юридического лица или индивидуального предпринимателя к категориям риска осуществляется решением главного государственного инспектора труда Российской Федерации (его заместителя) — при отнесении к категории высокого риска, решением главного государственного инспектора труда в субъекте Российской Федерации (его заместителя) — при отнесении к категориям значительного, среднего и умеренного риска.
При отсутствии назначенных административных наказаний за нарушение обязательных требований в сфере труда по результатам плановой проверки принимают решение о понижении категории риска, присвоенной деятельности юридического лица или индивидуального предпринимателя, до следующей категории риска.
При наличии смертельного несчастного случая, признанного связанным с производством, за 3 года, предшествующих текущему, категория риска, присвоенная деятельности юридического лица или индивидуального предпринимателя, повышается до категории высокого риска.
Индивидуальные коэффициенты рассчитываются на основании:

данных ведомственной отчётности о результатах надзорно-контрольной деятельности, представленных территориальными органами Федеральной службы по труду и занятости за 3 года, предшествующих текущему;
сведений о травматизме за 3 года, предшествующих текущему;
сведений о задолженности по заработной плате за предшествующий год.

В ведомственной отчётности о деятельности государственных инспекций труда в субъектах Российской Федерации содержатся сведения об административных правонарушениях, в том числе возбужденных органами прокуратуры.
Решение об изменение категории риска на более низкую категорию принимается должностным лицом, которым ранее было принято решение об отнесении работодателя к категории риска, с направлением указанного решения, документов и сведений, на основании которых оно было принято, должностному лицу, уполномоченному на принятие решения об отнесении работодателя к соответствующей категории риска.
При отсутствии решения об отнесении работодателя к определенной категории риска работодатель считается отнесенным к категории низкого риска.
Кроме того, предусмотрен заявительный характер об изменении присвоенной ранее категории риска путём подачи юридическим лицом или индивидуальным предпринимателем в федеральную инспекцию труда заявления.
В соответствии с п. 12 Правил отнесения деятельности юридических лиц, индивидуальных предпринимателей и (или) используемых ими производственных объектов к определенной категории риска, определённому классу (категории) опасности, утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 17.08.2016 г. № 806, при отнесении объектов государственного контроля (надзора) к категориям высокого и значительного риска орган государственного контроля (надзора) размещает соответствующую информацию об этих объектах на своем официальном сайте.
Одновременно информируем, что информация о подконтрольных субъектах по категориям рисков будет размещена на официальном сайте Роструда до 15 июля 2017 года согласно сроку, предусмотренному паспортом приоритетного проекта «Повышение эффективности обеспечения соблюдения трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права», утверждённого на заседании проектного комитета по основному направлению стратегического развития Российской Федерации «Реформа контрольной и надзорной деятельности» 21 февраля 2017 года.
Конец письма.
Источник: Письмо Роструда от 12.04.2017 г. № ТЗ/1330-11-2
Пока же хочется спросить, а такое «При отсутствии назначенных административных наказаний за нарушение обязательных требований в сфере труда» в реальности бывает? Кто-нибудь проходил проверки ГИТ без административных штрафов?
На этом всё. Если информация пригодилась, чуть ниже ставим рейтинговые звёздочки 😉 Спасибо за поддержку!
Продолжение следует …