URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%bb%d0%b5%d1%87%d0%b5%d0%b1%d0%bd%d0%be-%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%84%d0%b8%d0%bb%d0%b0%d0%ba%d1%82%d0%b8%d1%87%d0%b5%d1%81%d0%ba%d0%be%d0%b5-%d0%bf%d0%b8%d1%82%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b5.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 01.02.2017
Заголовок: Порядок предоставления работникам лечебно-профилактического питания

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Порядок предоставления работникам лечебно-профилактического питания
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 01.02.2017
            Обновлено 06.08.2023        
    
    
    
        
        

        
Приветствую, друзья! Батюшка Минтруд в своём письме разъяснил порядок предоставления работникам лечебно-профилактического питания в контексте статьи 222 ТК РФ.Объём письма небольшой, поэтому приведём всё его содержание, а дальше судите сами.




Читайте актуальные материалы на тему выдачи лечебно-профилактического питания:




Как выдавать ЛПП и витаминные препараты с 1 сентября 2022 года (Детальный разбор)



Процесс СУОТ: Выдача работникам лечебно-профилактического питания





Предоставляем лечебно-профилактического питания правильно



Департамент условий и охраны труда рассмотрел обращение и сообщает, что нормы статьи 222 Трудового кодекса Российской Федерации вопросы досрочного назначения страховой пенсии не регулируют и применяются исключительно в целях реализации предусмотренных данной статьей подзаконных нормативных правовых актов о бесплатной выдаче молока и других равноценных пищевых продуктов, а также лечебно-профилактического питания.



Согласно части 2 статьи 222 Трудового кодекса Российской Федерации на работах с особо вредными условиями труда предоставляется бесплатно по установленным нормам лечебно-профилактическое питание.



Перечень производств, профессий и должностей, работа в которых даёт право на бесплатное получение лечебно-профилактического питания в связи с особо вредными условиями труда (далее — Перечень), а также Правила бесплатной выдачи лечебно-профилактического питания (далее — Правила) утверждены приказом Минздравсоцразвития России от 16.02.2009 г. № 46н (прим. ред, — утратил силу).



В соответствии с пунктом 5 Правил лечебно-профилактическое питание выдаётся работникам в дни фактического выполнения ими работы в производствах, профессиях и должностях, предусмотренных Перечнем, при условии занятости на такой работе не менее половины рабочего дня, а также в период профессионального заболевания указанных работников с временной утратой трудоспособности без госпитализации.



Таким образом, лечебно-профилактическое питание выдаётся работникам в соответствии с Перечнем вне зависимости от класса условий труда по результатам проведения специальной оценки условий труда.



Вместе с тем в случае совпадения наименования профессии (должности) работника с указанной в Перечне в строке 040 Карты специальной оценки условий труда его рабочего места указывается информация о наличии у указанного работника права на бесплатную выдачу лечебно-профилактического питания.



Конец письма.



СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТЫ



Письмо Минтруда России от 25.11.2016 г. № 15-1/ООГ-4209 «О предоставлении лечебно-профилактического питания»



Приказ Минтруда России от 16.05.2022 № 298н «Об утверждении перечня отдельных видов работ, при выполнении которых работникам предоставляется бесплатно по установленным нормам лечебно-профилактическое питание, норм бесплатной выдачи витаминных препаратов, а также норм и условий бесплатной выдачи лечебно-профилактического питания»



На этом всё.



Если материал прояснил вопрос, связанный с предоставлением лечебно-профилактического питания, чуть ниже ставим рейтинговые звёздочки и делимся ссылкой на эту заметку в своих социальных сетях 😉



Спасибо за поддержку!



Продолжение следует …