URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%84%d0%b5%d1%81%d1%81%d0%b8%d0%be%d0%bd%d0%b0%d0%bb%d1%8c%d0%bd%d0%b0%d1%8f-%d0%bf%d1%80%d0%b8%d0%b3%d0%be%d0%b4%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d1%8c.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 07.06.2016
Заголовок: Порядок Проведения Экспертизы Профессиональной Пригодности и Формы Медицинского Заключения!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Порядок Проведения Экспертизы Профессиональной Пригодности и Формы Медицинского Заключения!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 07.06.2016
            Обновлено 07.06.2016        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Вчера, 6 июня 2016 года на официальном интернет-портале правовой информации был опубликован Порядок проведения экспертизы профессиональной пригодности и формы медицинского заключения о пригодности или непригодности к выполнению отдельных видов работ, утвержденный приказом Министерства здравоохранения Российской Федерации от 05.05.2016 г. № 282н.
Начало действия документа — 17.06.2016 г.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/06/professionalnaya-prigodnost.png","width":"578","height":"440"}
Порядок регламентирует мероприятия по определению профпригодности работника, у которого выявлены противопоказания в ходе проведения предварительного или периодического медицинского осмотра. На экспертизу профпригодности работник получает направление по результатам прохождения предварительного/периодического медицинского осмотра при наличии выявленных противопоказаний. А ведь ранее он приходил на производство (в «кадры» или к специалисту по охране труда) и приходилось принимать кадровые решения на свой страх и риск встретиться с уволенным в суде.
По результатам прохождения экспертизы профпригодности работник может быть признан:

пригодным по состоянию здоровья к отдельным видам работ;
временно непригодным по состоянию здоровья к выполнению;
постоянно непригодным по состоянию здоровья к выполнению.

При установлении временной профессиональной непригодности комиссия определяет ряд мероприятий (дополнительные анализы, обследования и/или лечение) после проведения которых выносится окончательное решение о профессиональной пригодности или профессиональной непригодности. Вся процедура занимает 10 дней и в определенных случаях может продлеваться на срок до 30 дней.
Решение экспертной комиссии оформляется протоколом, а на предприятие работник приходит с полученным на руки (!) заключением по форме, установленной Приложением 2 к данному Порядку. Второй экземпляр заключения вклеивается в медицинскую документацию и хранится 50 лет!
Несомненно надо поставить жирный плюс к карме Минздрава 😉
СКАЧАТЬ Порядок проведения экспертизы профессиональной пригодности и формы медицинского заключения о пригодности или непригодности к выполнению отдельных видов работ
На этом у нас всё. До новых заметок!