URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%bf%d0%be%d0%bb%d0%be%d0%b6%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%be%d0%b1-%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b5-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 31.08.2014
Заголовок: Положение Об Охране Труда (СУОТ)!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Положение Об Охране Труда (СУОТ)!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 31.08.2014
            Обновлено 31.08.2014        
    
    
    
        
        

        Приветствую, дорогие друзья. Публиковать локальный документ, регламентирующий работу по охране труда в организации, а именно положение о системе управления охраны труда, который можно бесплатно скачать.
Данное положение можно взять за основу; что-то убрать, что-то оставить, что-то добавить, и получится ваше собственное положение об охране труда 😉
Ссылку на положение о системе управления охраны труда в формате MS Word оставил в конце заметки.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2014/08/polozhenie-ob-ohrane-truda.jpg","width":"461","height":"263"}
Текст положения:
1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
1.1. Настоящее Положение разработано в соответствии с Трудовым кодексом Российской Федерации, межгосударственным стандартом ГОСТ 12.0.230-2007 «Система стандартов безопасности труда. Системы управления охраной труда. Общие требования», национальным стандартом РФ ГОСТ Р 12.0.007-2009 «Система стандартов безопасности труда. Система управления охраной труда в организации. Общие требования по разработке, применению, оценке и совершенствованию» и иными нормативно-правовыми актами об охране труда.
1.2. Система управления охраной труда – часть общей системы управления, обеспечивающая управление рискам и в области охраны здоровья и безопасности труда, связанными с деятельностью ООО «ОХРАНА ТРУДА» (далее — Общество).
1.3. Органы управления Общества образуют Систему управления охраной труда.
1.4. Настоящее положение определяет порядок и структуру управления охраной труда в Обществе, служит правовой и организационно-методической основой формирования управленческих структур, нормативных документов.
1.5. Объектом управления является охрана труда, как система сохранения жизни и здоровья работников в процессе трудовой деятельности, включающая в себя правовые, социально-экономические, организационно-технические, санитарно гигиенические, лечебно-профилактические, реабилитационные и иные мероприятия.
2. ПОЛИТИКА В ОБЛАСТИ ОХРАНЫ ТРУДА
2.1. Основными принципами системы управления охраной труда в Обществе являются:
— обеспечение приоритета сохранения жизни и здоровья работников и лиц, в процессе их трудовой деятельности и организованного отдыха;
— гарантии прав работников на охрану труда;
— деятельность, направленная на профилактику и предупреждение производственного травматизма и профессиональной заболеваемости;
— обеспечение выполнения требований охраны труда, содержащихся в законодательстве Российской Федерации, отраслевых правилах по охране труда, а также в правилах безопасности, санитарных и строительных нормах и правилах, государственных стандартах, организационно-методических документах, инструкциях по охране труда для создания здоровых и безопасных условий труда;
— наличие квалифицированных специалистов по охране труда;
— планирование мероприятий по охране труда;
— неукоснительное исполнение требований охраны труда работодателем и работниками, ответственность за их нарушение.
2.2.  Основные задачи Системы управления охраной труда в Обществе:
— реализация основных направлений политики организации в сфере охраны труда и выработка предложений по ее совершенствованию;
— разработка и реализация программ улучшения условий и охраны труда;
— создание условий, обеспечивающих соблюдение законодательства по охране труда, в том числе обеспечение безопасности эксплуатации зданий и сооружений, используемых в трудовом процессе, оборудования, приборов и технических средств трудового процесса;
— формирование безопасных условий труда;
— контроль за соблюдением требований охраны труда;
— обучение и проверка знаний по охране труда, в том числе, создание и совершенствование непрерывной системы образования в области обеспечения охраны труда;
— предотвращение несчастных случаев с лицами, осуществляющих трудовую деятельность в Обществе;
— охрана и укрепление здоровья персонала, лиц, осуществляющих трудовую деятельность в Обществе, организация их лечебно-профилактического обслуживания, создание оптимального сочетания режимов труда, производственного процесса, организованного отдыха.
3. ОРГАНИЗАЦИЯ СИСТЕМЫ УПРАВЛЕНИЯ ОХРАНЫ ТРУДА
3.1. Структура системы управления охраной труда
3.1.1. Организационно система управления охраной труда является трехуровневой.
3.1.2. Управление охраной труда на первом уровне в соответствии с имеющимися полномочиями осуществляет работодатель в лице директора Общества.
3.1.3. Управление охраной труда на втором уровне в соответствии с имеющимися полномочиями осуществляет специалист по охране труда.
3.1.4. Управление охраной труда на третьем уровне в соответствии с имеющимися полномочиями осуществляет комиссия по охране труда.
3.1.5. Порядок организации работы по охране труда в Обществе определяется ее Уставом, Правилами внутреннего трудового распорядка, должностными инструкциями и в соответствии с требованиями настоящего Положения.
3.2. Функции директора Общества при осуществлении управления охраной труда 
3.2.1. Директор Общества в порядке, установленном законодательством:
— осуществляет общее управление охраной труда Общества;
— обеспечивает соблюдение действующего законодательства о труде, выполнение постановлений и распоряжений вышестоящих органов, нормативных (правовых) документов по вопросам охраны труда, предписаний органов государственного надзора и контроля, решений трудового коллектива, коллективного договора в части охраны труда;
— организует работу по созданию и обеспечению условий работы в соответствии с действующим законодательством о труде, межотраслевыми и ведомственными нормативными документами и иными локальными актами по охране труда и Уставом Общества;
— обеспечивает безопасную эксплуатацию зданий и сооружений, инженерно-технических коммуникаций, оборудования и принимает меры по приведению их в соответствие с действующими стандартами, правилами и нормами по охране труда. Своевременно организует осмотры и ремонт зданий (помещений) Общества;
— утверждает должностные обязанности по обеспечению охраны труда и инструкции по охране труда для рабочих и служащих Общества;
— обеспечивает разработку и реализацию планов мероприятий по охране труда, целевых программ по охране труда;
— принимает меры по внедрению предложений коллектива, направленных на дальнейшее улучшение и оздоровление условий работы;
— выносит на обсуждение производственных совещаний и собраний трудового коллектива вопросы организации работы по охране труда;
— отчитывается на собраниях трудового коллектива о состоянии охраны труда, выполнении мероприятий по улучшению условий труда, а также принимаемых мерах по устранению выявленных недостатков;
— обеспечивает финансирование мероприятий по охране труда и осуществляет контроль за эффективностью их использования, организует обеспечение работников Общества спецодеждой, спецобувью и другими средствами индивидуальной защиты в соответствии с действующими типовыми нормами и инструкциями, а также лиц, проходящих производственную практику, при проведении общественно полезного и производительного труда и т.п.;
— осуществляет поощрение работников Общества за активную работу по созданию и обеспечению здоровых и безопасных условий труда;
— осуществляет привлечение к дисциплинарной ответственности лиц, виновных в нарушении законодательства о труде, правил и норм по охране труда;
(ВНИМАНИЕ! Часть текста обрезана. Полный тест смотрите в исходном файле)
— несет персональную ответственность за обеспечение здоровых и безопасных условий труда в Обществе.
3.3. Служба охраны труда 
3.3.1. Служба охраны труда создается для организации работы по охране труда директором Общества.
3.3.2. Функции службы охраны труда в Обществе возлагаются на специалиста по охране труда, который подчиняется непосредственно директору Общества.
3.3.3. Специалист по охране труда осуществляет свою деятельность во взаимодействии с комиссией по охране труда.
3.3.4. Специалист по охране труда в своей деятельности руководствуются законами и иными нормативными правовыми актами об охране, соглашениями (отраслевым), коллективным договором, соглашением по охране труда, другими локальными нормативными правовыми актами Общества.
3.3.5. Основными задачами специалиста по охране труда являются:
—  организация работы по обеспечению выполнения работниками требований охраны труда;
— контроль за соблюдением работниками законов и иных нормативных правовых актов об охране труда, коллективного договора, соглашения по охране труда, других локальных нормативных правовых актов Общества;
—  организация профилактической работы по предупреждению производственного травматизма, профессиональных заболеваний и заболеваний, обусловленных производственными факторами, а также работы по улучшению условий труда;
— обеспечение работы кабинета охраны труда, оснащение его необходимыми пособиями, средствами обучения и т.п.;
— разработка и пересмотр устаревших инструкций по охране труда;
(ВНИМАНИЕ! Часть текста обрезана. Полный тест смотрите в исходном файле)
3.4. Комиссия по охране труда
3.4.1. Комиссия по охране труда (далее — Комиссия) является составной частью Системы управления охраной труда Общества.
3.4.2. Работа Комиссии строится на принципах социального партнерства.
3.4.3. Комиссия взаимодействует с государственными органами управления охраной труда, органами федеральной инспекции труда, другими государственными органами надзора и контроля.
3.4.4. Комиссия в своей деятельности руководствуется законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, коллективным договором, иными локальными нормативными правовыми актами Общества.
3.4.5. Задачами Комиссии являются:
— разработка на основе предложений членов Комиссии программы совместных действий директора Общества, профессионального союза по обеспечению требований охраны труда, предупреждению производственного травматизма, профессиональных заболеваний;
(ВНИМАНИЕ! Часть текста обрезана. Полный тест смотрите в исходном файле)
3.4.6. Функциями Комиссии являются:
— Рассмотрение предложений работодателя, работников, профессионального союза для выработки рекомендаций, направленных на улучшение условий и охраны труда работников;
(ВНИМАНИЕ! Часть текста обрезана. Полный тест смотрите в исходном файле)
3.5. Организация работ по обеспечению охраны труда
Организация работ по охране труда предусматривает:
— распределение обязанностей и ответственности по охране труда между руководством и персоналом Общества;
— участие работников и их представителей в управлении охраной труда;
— обучение и подготовку работников;
— разработку процедур по формированию документации системы управления охраной труда;
— разработку процесса сбора и передачи информации по охране труда.
3.5.1. Распределение обязанностей и ответственности по охране труда
3.5.1.1. Роль директора Общества в управлении охраной труда направлена на создание результативной системы управления охраной труда. Она позволяет ему:
— определять цели;
— выделять приоритетные цели/задачи и необходимые ресурсы;
— содействовать планированию работ;
— обеспечивать работника всей необходимой информацией об опасностях, с которыми он может столкнуться во время работы. Если работник на своем рабочем месте может соприкасаться с опасными веществами и материалами, в его распоряжении должна быть информация обо всех опасных свойствах данных веществ и мерах по безопасному обращению с ними;
— организовывать работу по обеспечению охраны труда;
— повышать мотивацию персонала на выполнение единых целей и задач по обеспечению охраны труда;
— предоставлять необходимые условия и ресурсы для лиц, ответственных за обеспечение охраны труда, включая членов комиссии и уполномоченного лица по охране труда профессионального союза;
— сводить к минимуму действие субъективных факторов.
Обязанности директора Общества в управлении охраной труда изложены в п.3.2. настоящего Положения.
3.5.1.2. Заместитель директора по производству:
— организует работу по соблюдению в производственном процессе норм и правил охраны труда;
— обеспечивает контроль за безопасностью используемых в производственном процессе оборудования, приборов, технических и наглядных средств производственного процесса;
— контролирует своевременное проведение инструктажа работников, лиц, проходящих производственную практику, его регистрацию в журнале;
(ВНИМАНИЕ! Часть текста обрезана. Полный тест смотрите в исходном файле)
3.5.1.3. Заместитель директора по административно-хозяйственной части:
— обеспечивает соблюдение требований охраны труда при эксплуатации основного здания и других построек Общества, технологического, энергетического оборудования, осуществляет их периодический осмотр и организует текущий ремонт;
— обеспечивает безопасность при переноске тяжестей, погрузочно-разгрузочных работах, эксплуатации транспортных средств на территории Общества;
— организует соблюдение требований пожарной безопасности зданий и сооружений, следит за исправностью средств пожаротушения;
— несет ответственность за составление паспорта санитарно-технического состояния Общества;
— обеспечивает помещения оборудованием и инвентарем, отвечающим требованиям правил и норм охраны труда, стандартам безопасности труда;
— организует проведение ежегодных измерений сопротивления изоляции электроустановок и электропроводки, заземляющих устройств, периодических испытаний и освидетельствований водогрейных и паровых котлов, сосудов, работающих под давлением, анализ воздушной среды на содержание пыли, газов и паров вредных веществ, замер освещенности наличия радиации, шума в помещениях Общества в соответствии с правилами и нормами по обеспечению охраны труда;
(ВНИМАНИЕ! Часть текста обрезана. Полный тест смотрите в исходном файле)
3.5.1.4. Главный инженер:
— осуществляет организационно-техническое руководство работой по охране труда в соответствии с действующим законодательством о труде, постановлениями и распоряжениями вышестоящих органов, нормативными (правовыми) документами по охране труда, настоящим Положением;
— оказывает помощь специалистам в выборе и осуществлении рациональных технических решений, обеспечивающих безопасное и эффективное ведение технологических работ;
— обеспечивает внедрение в производство новых, более безопасных технологических процессов и оборудования, разработанных с учетом новейших научно-технических достижений, передового опыта и стандартов безопасности труда, а также внедрение изобретений, рационализаторских предложений, научно-исследовательских разработок, обеспечивающих повышение безопасности выполнения работ;
(ВНИМАНИЕ! Часть текста обрезана. Полный тест смотрите в исходном файле)
3.5.1.5. Заведующий подразделения:
— принимает меры к повышению ответственности   рабочих подразделения за соблюдение норм и правил охраны труда и трудовой дисциплины, за своевременное выполнение намеченных мероприятий по охране труда, предписаний органов государственного надзора;
— осуществляет организационно-техническое руководство в подразделении  работой по охране труда в соответствии с действующим законодательством о труде;
— участвует в составлении плана мероприятий по охране труда в подразделении;
— участвует в совещаниях по рассмотрению вопросов состояния охраны труда в подразделении;
— осуществляет контроль за соблюдением требований охраны труда;
— обеспечивает выполнение планов мероприятий по охране труда, целевых программ по охране труда.
3.5.1.6. Главный бухгалтер
— осуществляет контроль за целевым расходованием средств, выделяемых на охрану труда;
— осуществляет бухгалтерский учет расходования средств на выполнение мероприятий, предусмотренных коллективными договорами, планами мероприятий по охране труда;
— контролирует правильность предоставления компенсаций по условиям труда работникам;
— осуществляет учет расходов в связи с несчастными случаями, авариями, профессиональными заболеваниями, выплатами штрафов по решению государственных органов надзора и контроля;
— участвует в составлении плана мероприятий по охране труда;
— участвует в совещаниях по рассмотрению вопросов состояния охраны труда.
3.5.1.7. Обязанности работников
Работники Общества в соответствии с законодательными требованиями обязаны:
— использовать безопасные методы проведения работ;
— ознакомляться с предоставленной в его распоряжение информацией о возможных рисках и опасностях;
(ВНИМАНИЕ! Часть текста обрезана. Полный тест смотрите в исходном файле)
3.5.2. Подготовка и обучение персонала по охране труда.
3.5.2.1. Обучение и проверка знаний требований охраны труда.
Обучение по охране труда и проверку знаний требований охраны труда всех работников осуществляют с целью обеспечения профилактических мер по сокращению производственного травматизма и профессиональных заболеваний. Ответственность за организацию и своевременность обучения по охране труда и проверку знаний требований охраны труда работников несет директор Общества в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.
3.5.2.2. Обучение по охране труда предусматривает:
— вводный инструктаж;
— инструктаж на рабочем месте: первичный, повторный, внеплановый и целевой;
— обучение работников рабочих профессий;
— обучение руководителей и специалистов, а также обучение иных отдельных категорий, застрахованных в рамках системы обязательного социального страхования.
(ВНИМАНИЕ! Часть текста обрезана. Полный тест смотрите в исходном файле)
3.5.5.7. Работник, не прошедший проверки знаний требований охраны труда при обучении, обязан после этого пройти повторную проверку знаний в срок не позднее одного месяца.
3.5.6.Документация системы управления охраной труда в Обществе включает:
— материалы по лицензированию отдельных видов деятельности Общества;
— правила внутреннего трудового распорядка для работников Общества;
— приказы руководителя Общества по личному составу и личные дела работников;
— положение об организации работы по охране труда;
— приказ Директора Общества о назначении лиц, ответственных за проведение работ с повышенной опасностью, за организацию безопасной работы;
— протокол собрания профессионального союза по выборам уполномоченных лиц по охране труда;
— приказ директора Общества о создании комиссии по охране труда;
— протоколы проверки знаний по охране труда работников Общества;
— план организационно-технических мероприятий по улучшению условий и охраны труда, здоровья работающих и лиц, проходящих производственную практику;
— технический паспорт на здания Общества;
— журнал технической эксплуатации здания Общества;
— акты общего технического осмотра зданий и сооружений Общества;
— акт готовности Общества;
— акт приемки пищеблока;
— материалы по проведению специальной оценки условий труда;
— протоколы проверки сопротивления изоляции электросети и заземления оборудования;
— акт гидравлического испытания (опрессовки) отопительной системы;
— соглашение администрации и профессионального союза Общества по охране труда;
— акты проверки выполнения соглашения по охране труда;
— инструкции по охране труда;
— журнал учета инструкций по охране труда;
— журнал учета выдачи инструкций по охране труда;
— программа вводного инструктажа по охране труда;
— программы первичных инструктажей по охране труда на рабочем месте;
— программы обучения по охране труда;
— журнал регистрации вводного инструктажа по охране труда;
— журнал регистрации инструктажа по охране труда на рабочем месте;
— список работников Общества, подлежащих периодическим медицинским осмотрам, с указанием вредных работ и вредных и опасных производственных факторов, оказывающих воздействие на работников, согласованный с территориальным органом Роспотребнадзора;
— перечень профессий и должностей работников, требующих присвоения I квалификационной группы по электробезопасности;
— журнал проверки знаний по технике безопасности у персонала с I группой по электробезопасности;
— личные карточки учета и выдачи специальной одежды, обуви и средств индивидуальной защиты;
— журнал регистрации несчастных случаев на производстве;
— журнал регистрации несчастных случаев с лицами, проходящими спортивную подготовку;
— и другие документы по охране труда.
3.5.7. Копии документов учитывают и располагают в местах, доступных для ознакомления с ними работников Общества. Отмененные документы изымают из обращения с принятием мер, исключающих их непреднамеренное использование в дальнейшем.
3.5.8. Записи по охране труда (журналы, протоколы, акты, отчеты) следует:
— систематически вести и оптимизировать;
— оформлять так, чтобы можно было их легко определять;
— хранить в соответствии с установленным определенным сроком;
— располагать в местах, удобных для пользования.
3.5.9. Работники должны иметь право доступа к записям, относящимся к их производственной деятельности и здоровью.
3.5.10. Передача и обмен информацией об охране труда.
(ВНИМАНИЕ! Часть текста обрезана. Полный тест смотрите в исходном файле)
4. РАССЛЕДОВАНИЕ НЕСЧАСТНЫХ СЛУЧАЕВ, ВОЗНИКНОВЕНИЯ ПРОФЕССИОНАЛЬНЫХ ЗАБОЛЕВАНИЙ И ИНЦИДЕНТОВ НА ПРОИЗВОДСТВЕ
4.1. Расследования возникновения и первопричин инцидентов несчастных случаев и профессиональных заболеваний на производстве направлены на выявление любых недостатков в системе управления охраной труда и должны быть документально оформлены.
4.2. Порядок расследования несчастных случаев на производстве установлен ст.ст. 227-231 ТК РФ и Положением об особенностях расследования несчастных случаев на производстве в отдельных отраслях и организациях, утвержденный постановлением Минтруда РФ от 24.10.2002 г. № 73.
4.3. Результаты расследований доводят до сведения комиссии по охране труда для формулирования соответствующих рекомендаций.
4.4. Результаты расследований и рекомендации комиссии по охране труда доводят до сведения соответствующих лиц с целью выполнения корректирующих действий, включают в анализ эффективности системы управления охраной труда руководством и учитывают в деятельности по непрерывному совершенствованию.
4.5. Анализ несчастных случаев осуществляют с применением:
— статистических методов, предусматривающих группирование несчастных случаев по различным признакам, оценки показателей и установления зависимостей;
(ВНИМАНИЕ! Часть текста обрезана. Полный тест смотрите в исходном файле)
5. ПРОФИЛАКТИЧЕСКИЕ МЕРОПРИЯТИЯ
5.1. Предупредительные и контролирующие меры.
5.1.1. Предупредительные и контролирующие меры целесообразно осуществлять в следующем порядке приоритетности:
— устранение опасности и рисков;
— ограничение опасности и рисков в их источнике путем использования технических средств коллективной защиты или организационных мер;
— минимизация опасности и рисков путем применения безопасных производственных систем, а также меры административного ограничения суммарного времени контакта с вредными и опасными производственными факторами;
— в случае невозможности ограничения опасностей и рисков средствами коллективной защиты или организационными мерами работодатель бесплатно предоставляет соответствующие средства индивидуальной защиты, включая спецодежду, и принимает меры по обеспечению их применения и обязательному техническому обслуживанию.
5.1.2. Устанавливаются процедуры или мероприятия по предупреждению и минимизации опасностей и рисков, обеспечивающие:
— определение опасностей и оценку рисков на рабочих местах;
(ВНИМАНИЕ! Часть текста обрезана. Полный тест смотрите в исходном файле)
5.1.7.1. Поставку необходимой безопасной продукции поставщиком обеспечивают выбором на основе его способности выполнять требования заказчика.
5.1.7.2. Процесс выбора квалифицированных поставщиков должен содержать:
— оценку способности поставщика поставлять сертифицированное оборудование и материалы, измерительную технику, средства защиты, средства индивидуальной защиты;
— оценку полноты и достоверности предоставленной информации по опасным свойствам продукции и мерам по безопасному обращению с ней;
— определение, оценку и включение в условия договора материально-технического снабжения требований заказчика на поставки сертифицированных оборудования и материалов, измерительной техники, средств защиты, рабочей одежды и обуви;
— определение и оценку требований законов и иных нормативных правовых актов, а также требований организации по охране труда до приобретения продукции;
— входной контроль безопасности поставляемой продукции;
— выполнение предъявленных требований до использования приобретаемой продукции;
— требования по своевременному внесению изменений в документацию.
6. КОНТРОЛЬ СИСТЕМЫ ОХРАНЫ ТРУДА
6.1. Контроль по вопросам охраны труда в Обществе осуществляется в соответствии с приведенным ниже порядком.
6.2. Постоянный контроль за состоянием охраны труда на рабочих местах является одним из средств по предупреждению производственного травматизма, профессиональных заболеваний, отравлений, и осуществляется путем оперативного выявления отклонений от требований правил и норм охраны труда с принятием необходимых мер по их устранению.
6.3. Проведение регулярных проверок предполагает:
— двухступенчатый контроль;
— оперативный контроль;
— целевые проверки;
— внеплановые проверки;
— комплексные проверки.
6.4. Контроль за состоянием охраны труда осуществляет:
— I уровень контроля – руководитель структурного подразделения Общества;
— II уровня контроля – директор Общества, заместители директора Общества, специалист по охране труда.
(ВНИМАНИЕ! Часть текста обрезана. Полный тест смотрите в исходном файле)
+ СКАЧАТЬ ПОЛОЖЕНИЕ О СИСТЕМЕ УПРАВЛЕНИЯ ОХРАНЫ ТРУДА
На этом у меня всё. До новых заметок!