URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%be%d0%b1%d1%8f%d0%b7%d0%b0%d0%bd%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d1%8c-%d1%81%d0%bf%d0%b5%d1%86%d0%b8%d0%b0%d0%bb%d0%b8%d1%81%d1%82%d0%be%d0%b2-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 23.04.2023
Заголовок: Почему работа в ЕИСОТ — прямая обязанность специалистов по охране труда?

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Почему работа в ЕИСОТ — прямая обязанность специалистов по охране труда?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 23.04.2023
            Обновлено 07.02.2024        
    
    Просканировали обязанность специалистов по охране труда в свете цифровизации и вот что получилось.
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO.



Очередная дельная статья про ЕИСОТ из которой вы узнаете:




Что такое ЕИСОТ?



Как деятельность специалиста по охране труда связана с ЕИСОТ?



Каким образом профессиональный стандарт связан с ЕИСОТ?



Какие трудовые функции специалиста по охране труда связаны с использованием ЕИСОТ?



Почему именно специалист по охране труда обязан работать в ЕИСОТ?



Чем может закончиться игнорирование необходимости освоения ЕИСОТ?



Почему в ЕИСОТ специалисты по охране труда должны показывать знание вопросов, которые не касаются охраны труда?




Содержание
Что такое ЕИСОТ?Как деятельность специалиста по охране труда связана с ЕИСОТ?Каким образом профессиональный стандарт связан с ЕИСОТ?Какие трудовые функции специалиста по охране труда связаны с использованием ЕИСОТ?Почему именно специалист по охране труда обязан работать в ЕИСОТ?Чем может закончиться игнорирование необходимости освоения ЕИСОТ?Почему в ЕИСОТ специалисты по охране труда должны показывать знание вопросов, которые не касаются охраны труда? Чего ждать в будущем?РезюмеЧто такое ЕИСОТ?




ЕИСОТ — единая общероссийская справочно-информационная система по охране труда. Минтруд является оператором системы. ЕИСОТ содержит структурированную информацию в области охраны труда, позволяет накапливать в себе сведения о выполнении мероприятий по охране труда, обмениваться ими и автоматизирует проверки и самопроверки соблюдения обязательных требований.





С 1 марта 2023 года в ЕИСОТ осуществляется сбор, хранение и обработка сведений об обучении по охране труда и проверка знаний требований охраны труда отдельных категорий работников.




В связи с этим появились новые обязанности:




у работодателей — уведомлять Минтруд о намерении обучать своих работников и передавать сведения через ЕИСОТ об обученных им лицах (пункты 106 и 118 Правил обучения по охране труда);



у специалистов по охране труда — проходить проверку знаний в ЕИСОТ (пункт 78 Правил обучения по охране труда).





И тут у тех, кто на своей шкуре опробовал функциональность ЕИСОТ, возникает следующий вопрос:







Как деятельность специалиста по охране труда связана с ЕИСОТ?



Портал тестирования работает так, что попасть в него, передать сведения, а уж тем более пройти проверку знаний крайне трудно. Приходится тратить на это личное время, а работодатели в подавляющем большинстве не хотят его оплачивать. Соответственно, специалисты по охране труда задают вопрос: а почему именно они должны делать то, что должен делать работодатель.



А всё просто! Кто такой специалист по охране труда? Это работник, который осуществляет контроль и выполнение у работодателя требований охраны труда (статья 223 ТК РФ), а именно:




правила по охране труда и способствующие их соблюдению национальные стандарты безопасности труда;



нормативные правовые акты, являющие подзаконными актами ТК РФ;



единые типовые нормы бесплатной выдачи работникам средств индивидуальной защиты (статья 221 ТК РФ).




Правила обучения по охране труда как раз относятся к числу подзаконных ТК РФ нормативных актов, поэтому обеспечивать и контролировать их выполнение должен именно специалист по охране труда. И можно было бы на этом остановиться, но заглянем глубже.



Обязанности специалиста по охране труда установлены ЕКС (Единый квалификационный справочник должностей руководителей, специалистов и служащих, раздел «Квалификационные характеристики должностей руководителей и специалистов, осуществляющих работы в области охраны труда», утверждённом приказом Минздравсоцразвития России от 17 мая 2012 г. № 559н). В соответствии с ним в части обучения работников специалист по охране труда выявляет потребность в обучении, проводит вводный инструктаж, контролирует проведение инструктажей (первичных, повторных, внеплановых, целевых) работников по вопросам охраны труда. То есть об обязанности специалиста по охране труда работать с ЕИСОТ в ЕКС не сказано, что неудивительно, поскольку документ последний раз подвергался корректировке в феврале 2014 года и явно требует осовременивания.



Каким образом профессиональный стандарт связан с ЕИСОТ?



Но есть и профессиональный стандарт специалиста по охране труда (Профессиональный стандарт «Специалист в области охраны труда», утверждён приказом Минтруда России от 22 апреля 2021 г. № 274н) — это современный постгильотинный документ, где обязанности конкретизированы до отдельных трудовых функций и указаны требования к знаниям, умениям, навыкам, необходимым для их выполнения (ст. 195_1 ТК РФ). Вас удивит, но некоторые из них прямо предполагают взаимодействие с ЕИСОТ.



Да, он не для всех обязателен, но всё же обязателен для ряда работодателей, в том числе по их собственному решению. Кроме того, на соответствие его требованиям проверят специалистов в рамках процедуры независимой оценки квалификации. Специалистов по охране труда, которые эмоционально возмущаются по поводу необходимости «убивания времени и сил».



Какие трудовые функции специалиста по охране труда связаны с использованием ЕИСОТ?



В профстандарте указано четыре обобщённых трудовых функции специалиста по охране труда:




нормативное обеспечение функционирования СУОТ;



планирование, разработка и совершенствование СУОТ и ОПР (оценка профессиональных рисков);



экспертиза эффективности мероприятий, направленных на обеспечение функционирования СУОТ;



стратегическое управление профессиональными рисками в организации.




На схемах показано из каких трудовых функций складывается каждая из них. Выделены цветом те, что связаны с работой в ЕИСОТ.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/04/trudovye-funkcii-i-umeniya-specialista-po-ohrane-truda-skhema-1024x788.jpg","width":"1024","height":"788"}



Рассмотрим каким образом взаимосвязаны указанные трудовые функции с работой в ЕИСОТ. Мы выбрали из профстандарта умения прямо или косвенно связанные с необходимостью работы в ЕИСОТ:



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/04/trudovye-funkcii-specialista-po-ohrane-truda-v-eisot-tablica-1024x615.jpg","width":"1024","height":"615"}



То есть, согласно действующему профстандарту каждый специалист по охране труда должен уметь использовать ЕИСОТ для того, чтобы найти обучающую организацию, передать или получить сведения о состоянии условий труда и охраны труда, провести мониторинг процедур СУОТ и ОПР.



Почему именно специалист по охране труда обязан работать в ЕИСОТ?



Обязанность работать в ЕИСОТ может быть уже вменена вам приказом работодателя и/или внесена в должностные обязанности, а может и нет. Но вы помните, что именно специалист по охране труда обеспечивает выполнение требований охраны труда, в том числе содержащиеся в Правила обучения по охране труда, поскольку этот документ является подзаконным актом ТК РФ (ч. 3 ст. 219).



Чем может закончиться игнорирование необходимости освоения ЕИСОТ?



Заявлять специалисту по охране труда о том, что он не умеет или не хочет выполнять свои обязанности, равно как подписаться в собственной профнепригодности.  В таком случае работодатель вправе организовать проведение независимой оценки и/или повышения квалификации, это в лучшем случае, а в худшем — может принудить уволиться.



Почему в ЕИСОТ специалисты по охране труда должны показывать знание вопросов, которые не касаются охраны труда? 



В ЕКС (он, кстати, лежит в основе профстандарта) перечислено, что специалист по охране труда должен знать:




законы и иные нормативные правовые акты в сфере охраны труда;



государственные нормативные требования охраны труда;



международные договоры в области охраны труда, ратифицированные Российской Федерацией;



национальные и межгосударственные стандарты в области безопасности и охраны труда;



требования охраны труда, установленные правилами и инструкциями по охране труда;



делопроизводство и методические документы по вопросам охраны труда;



методы выявления, оценки и управления профессиональными рисками;



производственную и организационную структуру организации, основные технологические процессы и режимы производства;



виды применяемого оборудования и правила его эксплуатации;



методы изучения условий труда на рабочих местах;



психофизиологические требования к работникам;



правила и средства контроля соответствия технического состояния оборудования требованиям безопасного ведения работ;



порядок проведения расследования несчастных случаев;



передовой отечественный и зарубежный опыт в области охраны труда;



порядок и сроки составления отчётности о выполнении мероприятий по охране труда.





В дополнение к этому профстандарт обязывает специалиста по охране труда знать «требования трудового законодательства Российской Федерации и законодательства Российской Федерации в области охраны труда, в том числе о техническом регулировании, о промышленной, пожарной, транспортной, радиационной, конструкционной, химической, биологической безопасности, о санитарно-эпидемиологическом благополучии населения».




Чего ждать в будущем?



На Всероссийской неделе охраны труда в 2022 году всерьёз обсуждался вопрос о введении специальной должности специалиста по обучению в области охраны труда, в том числе введение в Правила обучения по охране труда норм об обязательности такого специалиста в штате.




2 марта 2023 года Совет по профессиональным квалификациям в сфере безопасности труда, социальной защиты и занятости населения определил состав рабочей группы по разработке профстандарта и срок его разработки — 1 октября 2023 года.



30 марта 2023 года на сайте СПК был размещён текст проекта профессионального стандарта Специалиста по обучению в области охраны труда, вынесен на обсуждение.




В нём прописано, что специалист по обучению:




использует ЕИСОТ;



знает требования и порядок регистрации сведений в реестре индивидуальных предпринимателей и юридических лиц, осуществляющих деятельность по обучению своих работников вопросам охраны труда;



вносит сведения в реестр индивидуальных предпринимателей и юридических лиц, осуществляющих деятельность по обучению своих работников вопросам охраны труда;



знает требования и порядок регистрации сведений в реестре, обученных по охране труда лиц;



 передаёт сведения о проведении проверки знания требований охраны труда в реестр обученных лиц, в том числе путём импортирования в виде электронного документа по установленной форме.





А пока такой должности нет пообщайтесь со своим работодателем. Объясните особенности работы ЕИСОТ, обоснуйте затраты времени на передачу информации в Минтруд и предложите сделать график работы гибким или требуйте оплаты сверхурочной работы и работы в выходные дни. Но помните, что такая работа должна быт поручена вам работодателем, а не возложена вами на себя по собственной инициативе и готовьтесь, что при положительном решении вопроса вас буду жёстко контролировать в части затрат времени и необходимости сверхурочной работы. Поэтому фиксируйте все факты ненадлежащей работы или неработоспособности ЕИСОТ, а также переписку со службой техподдержки Минтруда.




Резюме




Смиритесь с тем, что девиз работы специалиста по охране труда в ЕИСОТ на ближайшее время: «Никто, кроме нас!». Но при этом не позволяйте нарушать ваши трудовые права.



Цифровизация всё плотнее пронизывает и будет пронизывать нашу работу, поэтому не стоит сопротивляться тому, что всё взаимодействие с органами надзора перейдёт в формат электронного общения. У Льюиса Кэрролла в его «Алисе в стране чудес» есть два полезных совета на этот счёт:





— Нужно бежать со всех ног, чтобы только оставаться на месте, а чтобы куда-то попасть, надо бежать как минимум вдвое быстрее!



— Не грусти, — сказала Алисa. — Рано или поздно всё станет понятно, всё станет на свои места и выстроится в единую красивую схему, как кружева. Станет понятно, зачем всё было нужно, потому что всё будет правильно.




На этом пока всё.



Разбиралась с обязанностями специалистов по охране труда моя помощница Светлана Подберезина.



PROдолжение следует …