URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/npa/%d0%bf%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b0%d0%bd%d0%be%d0%b2%d0%bb%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-2334.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 03.01.2022
Заголовок: Постановление Правительства РФ от 16.12.2021 № 2334 «Об утверждении Правил аккредитации в области охраны труда…»

Текст:
Главная » НПА
                                Постановление Правительства РФ от 16.12.2021 № 2334 «Об утверждении Правил аккредитации в области охраны труда…»
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 03.01.2022
            Обновлено 22.10.2022        
    
    
    
        
        

        На этой странице вы можете бесплатно скачать актуальную версию нормативного правового акта по охране труда — постановление 2334: Правила аккредитации организаций, индивидуальных предпринимателей, оказывающих услуги в области охраны труда, и требований к организациям и индивидуальным предпринимателям, оказывающим услуги в области охраны труда.
Дополнительные сведения о документе:

Утверждён постановлением Правительства РФ от 16.12.2021 № 2334 (Постановление 2334)
Действует с 01.09.2022 до 01.09.2028

Область применения:
Постановление 2334 вводит в действие Правила аккредитации в области охраны труда, которые устанавливают порядок проведения обязательной аккредитации организаций и индивидуальных предпринимателей, оказывающих услуги в области охраны труда (далее соответственно — аккредитация, организация, индивидуальный предприниматель).
ПРАВИТЕЛЬСТВО РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ
от 16 декабря 2021 г. № 2334
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПРАВИЛ АККРЕДИТАЦИИ ОРГАНИЗАЦИЙ, ИНДИВИДУАЛЬНЫХ ПРЕДПРИНИМАТЕЛЕЙ, ОКАЗЫВАЮЩИХ УСЛУГИ В ОБЛАСТИ ОХРАНЫ ТРУДА, И ТРЕБОВАНИЙ К ОРГАНИЗАЦИЯМ И ИНДИВИДУАЛЬНЫМ ПРЕДПРИНИМАТЕЛЯМ, ОКАЗЫВАЮЩИМ УСЛУГИ В ОБЛАСТИ ОХРАНЫ ТРУДА
В соответствии со статьей 223 Трудового кодекса Российской Федерации Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Утвердить прилагаемые:

Правила аккредитации организаций, индивидуальных предпринимателей, оказывающих услуги в области охраны труда;
Требования к организациям и индивидуальным предпринимателям, оказывающим услуги в области охраны труда.

2. Установить, что:

положения абзаца второго пункта 7 Правил, утверждённых настоящим постановлением, применяются с 1 января 2023 г.;
положения абзаца третьего пункта 14 Правил, утверждённых настоящим постановлением, применяются с 1 марта 2023 г.;
положения абзаца второго пункта 25 Правил, утверждённых настоящим постановлением, применяются с 1 января 2023 г.

3. Установить, что:

положения абзаца второго пункта 6 требований, утверждённых настоящим постановлением, в части прохождения проверки знания требований охраны труда с периодичностью 1 раз в 3 года путём личного присутствия или дистанционно применяются до 1 марта 2023 г.;
положения абзаца второго пункта 6 требований, утверждённых настоящим постановлением, в части прохождения проверки знания требований охраны труда с периодичностью 1 раз в 3 года на сайте единой общероссийской справочно-информационной системы по охране труда в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» применяются с 1 марта 2023 г.;
положения абзаца четвёртого подпункта «а», абзаца четвёртого подпункта «б», абзаца четвёртого подпункта «в», абзаца пятого подпункта «г» пункта 7 требований, утверждённых настоящим постановлением, в части прохождения проверки знания требований охраны труда с периодичностью 1 раз в 3 года путём личного присутствия или дистанционно применяются до 1 марта 2023 г.;
положения абзаца четвертого подпункта «а», абзаца четвёртого подпункта «б», абзаца четвёртого подпункта «в», абзаца пятого подпункта «г» пункта 7 требований, утверждённых настоящим постановлением, в части прохождения проверки знания требований охраны труда с периодичностью 1 раз в 3 года на сайте единой общероссийской справочно-информационной системы по охране труда в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» применяются с 1 марта 2023 г.

4. Установить, что заявления об аккредитации организаций, предполагающих оказывать услуги в области охраны труда, с прилагаемыми к ним документами, представленные указанными организациями и не рассмотренные Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации до вступления в силу настоящего постановления, рассматриваются Министерством в порядке, действовавшем до вступления в силу настоящего постановления.
5. Установить, что аккредитация организаций, зарегистрированных в реестре аккредитованных организаций, оказывающих услуги в области охраны труда, в порядке, действовавшем до вступления в силу настоящего постановления, подлежит приостановлению с 1 марта 2023 г. до подтверждения такими организациями соответствия требованиям, утверждённым настоящим постановлением. В случае неподтверждения такими организациями после 1 марта 2023 г. соответствия требованиям, утверждённым настоящим постановлением, их аккредитация прекращается с исключением из реестра аккредитованных организаций, оказывающих услуги в области охраны труда, с 1 сентября 2023 г.
6. Реализация Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации полномочий, предусмотренных настоящим постановлением, осуществляется в пределах установленной Правительством Российской Федерации предельной численности его работников и бюджетных ассигнований, предусмотренных Министерству в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций.
7. Настоящее постановление вступает в силу с 1 сентября 2022 г. и действует до 1 сентября 2028 г.
скачать полный текст документа
Ниже вы можете оставлять свои комментарии (вопросы) касательно применения этого документа на практике.