URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%bf%d1%80%d0%b8-%d1%8d%d0%ba%d1%81%d0%bf%d0%bb%d1%83%d0%b0%d1%82%d0%b0%d1%86%d0%b8%d0%b8-%d1%8d%d0%bb%d0%b5%d0%ba%d1%82%d1%80%d0%be%d1%83%d1%81%d1%82%d0%b0%d0%bd%d0%be%d0%b2%d0%be%d0%ba.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 10.08.2022
Заголовок: Правила по охране труда при эксплуатации электроустановок (Детальный разбор)

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Правила по охране труда при эксплуатации электроустановок (Детальный разбор)
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 10.08.2022
            Обновлено 11.02.2024        
    
    В статье разъясним, почему потребовалось актуализировать Правила по охране труда при эксплуатации электроустановок, дадим обзор внесённых изменений и определим тактику действий специалистов по охране труда.
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO.



Итак, по пунктам.



Содержание
Причины изменения Правил по охране труда при эксплуатации электроустановокНормы ПОТЭУ, оставшиеся неизменнымиКлючевые изменения, внесённые в ПОТЭУРезюмеПричины изменения Правил по охране труда при эксплуатации электроустановок



Правила технологического функционирования электроэнергетических систем, утверждённые постановлением Правительства от 13 августа 2018 г. № 937, вступили в силу с 16 августа 2018 г.



В соответствии с пунктом 3 указанных Правил Минэнерго обязано было по согласованию с Ростехнадзором в 12-месячный срок разработать и утвердить:




Правила технической эксплуатации электрических станций и сетей Российской Федерации (далее — ПТЭЭСС);



Правила технической эксплуатации электроустановок потребителей электрической энергии (далее — ПТЭЭП);



Правила работы с персоналом в организациях электроэнергетики Российской Федерации (далее — Правила работы с персоналом).




В итоге:




ПТЭЭСС, утверждённые Приказом Минэнерго России от 19 июня 2003 г. № 229 (с изменениями на 13 февраля 2019 года) не пересмотрены до сих пор (проект нового документа прошёл оценку регулирующего воздействия и независимую антикоррупционную экспертизу в августе 2019 года [1]);



ПТЭЭП, утверждённые приказом Минэнерго от 13.01.2003 г. № 6 (с изменениями на 13 сентября 2018 года) не пересмотрены до сих пор (проект нового документа прошёл оценку регулирующего воздействия и независимую антикоррупционную экспертизу в августе 2019 года [2]);



Правила работы с персоналом утверждённые Приказом Минэнерго России от 22 сентября 2020 г. № 796 вступили в силу 18 апреля 2021 г. со сроком действия до 1 марта 2027 г. [3]




16 августа2018 г.8,12 августа2019 г.16 августа2019 г.1 января2021 г.18 апреля2021 г.1 сентября 2022 г.Дата  неизвестна
Вступили в силу Правила технологического функционирования электроэнергетических систем
Завершена разработка проектов ПТЭСС, ПТЭП и Правил работы с персоналомСрок пересмотра ПТЭСС, ПТЭП и Правил работы с персоналомВступили в силу новые ПОТЭУВступили в силу новые Правила работы с персоналомВступили в силу изменения в ПОТЭУ
Вступление в силу новых ПТЭСС и ПТЭП

Сфера регулирования Минэнерго
Сфера регулирования МинэнергоСфера регулирования МинэнергоСфера регулирования МинтрудаСфера регулирования МинэнергоСфера регулирования Минтруда
Сфера регулирования Минэнерго




 Напоминаем, что вступившие в силу 1 сентября 2022 г. Правила обучения по охране труда и проверки знания требований охраны труда, утверждённые Постановлением Правительства РФ от 24 декабря 2021 г. № 2464, не распространяются на обучение по охране труда и проверку знания требований охраны труда, предусмотренные специальными требованиями (п.5 Правил). Это напрямую относится к обучению правилам работы при эксплуатации электроустановок, которое осуществляется в соответствии с тремя документами — ПОТЭУ, ПТЭЭП и Правилами работы с персоналом. Причём, Минэнерго актуализировал только Правила работы с персоналом, а ПТЭЭП действует в старой редакции. Но ПОТЭУ — это документ, утверждаемый Минтрудом и чтобы синхронизировать его Правилами работы с персоналом, пришлось вносить поправки.



Что и было сделано. Чтобы увязать документ в области охраны труда с документами в области промышленной безопасности Минтруд внёс изменения в Правила по охране труда при эксплуатации электроустановок, утверждённые приказом Минтруда России от 15 декабря 2020 г. № 903н. С 1 сентября 2022 г. изменения вступили в законную силу.



 Прежняя редакция (недействующая с 1 сентября) Новая редакция (действующая с 1 сентября) 
Приказ Минтруда России от 15 декабря 2020 г. № 903н«Об утверждении Правил по охране труда при эксплуатации электроустановок»
 Приказ Минтруда России от 15 декабря 2020 г. № 903н«Об утверждении Правил по охране труда при эксплуатации электроустановок»в редакцииприказа Минтруда России от 29 апреля 2022 № 279н«О внесении изменений в Правила по охране труда при эксплуатации электроустановок, утверждённые приказом Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 15 декабря 2020 г. № 903н» Действует с 01.01.2021 по 01.09.2022Действует с 01.09.2021 по 30.12.2025


.wpremark--3ubA{background-color:#ffffff;box-shadow:0px 4px 20px -5px rgba(138,131,185,0.3);padding:20px;margin:20px 0px;border-radius:10px}.wpremark--3ubA .wpremark-icon{color:#2850ff;width:28px;flex:0 0 auto;max-width:100%;max-height:28px;margin-right:16px;align-self:flex-start}.wpremark--3ubA .wpremark-content, .wpremark--3ubA .wpremark-content p{font-weight:bold}Скачать Приказ Минтруда России от 15 декабря 2020 г. № 903н «Об утверждении Правил по охране труда при эксплуатации электроустановок» в редакции от 29.04.2022 (.docx)




Нормы ПОТЭУ, оставшиеся неизменными



Итак, Минтруд внёс 58 изменений в ПОТЭУ. Изменения затронули 43% разделов правил. Нетронутыми остались 27 из 47 разделов ПОТЭУ (разделы VIII, XII, XIV, XVIII, XX, XXII, XXIV-XXXVII, XXXIX-XLI, XLIII-XLV и XLVII), регламентирующие требования охраны труда:




при организации работ в электроустановках, выполняемых по перечню работ в порядке текущей эксплуатации;



при переводе на другое рабочее место, сдаче-приёмке рабочего места, закрытии наряда-допуска, выдаче распоряжений после окончания работы в электроустановках, при вывешивании запрещающих плакатов;



при установке заземлений;



при работах в зоне влияния электрического и магнитного полей;



при выполнении работ на генераторах и синхронных компенсаторах, в электролизных установках, на электродвигателях, на коммутационных аппаратах, в комплектных распределительных устройствах, на мачтовых (столбовых) трансформаторных подстанциях и комплектных трансформаторных подстанциях, на силовых трансформаторах, масляных шунтирующих и дугогасящих реакторах, на измерительных трансформаторах тока, на электрических котлах, на электрофильтрах, с аккумуляторными батареями, на конденсаторных установках, на кабельных линиях;



при проведении испытаний и измерений в том числе с подачей повышенного напряжения от постороннего источника;



при обмыве и чистке изоляторов под напряжением;



при выполнении работ со средствами связи, диспетчерского и технологического управления;



при выполнении работ в электрической части устройств тепловой автоматики, теплотехнических измерений и защит;



при работе с переносным электроинструментом и светильниками, ручными электрическими машинами, разделительными трансформаторами;



при выполнении работ в электроустановках с применением автомобилей, подъёмных сооружений и механизмов, лестниц;



при допуске персонала строительно-монтажных организаций к работам в действующих электроустановках и в охранной зоне линий электропередачи.




Не затронули изменения и бланки удостоверений, а именно:




удостоверение о проверке знаний правил работы в электроустановках (Приложение № 2 к ПОТЭУ);



удостоверение о проверке знаний правил работниками, контролирующими электроустановки (Приложение № 3 к ПОТЭУ).




Ключевые изменения, внесённые в ПОТЭУ



Часть внесённых в ПОТЭУ изменений имеют чисто редакторский характер и никак не повлияют на нашу работу, а часть — носят существенный характер. Вот их мы разберём. Первыми рассмотрим изменения, касающиеся присвоения групп по электробезопасности. Поехали.







Уточнили, кому присваивается I группа по электробезопасности




В новой редакции ПОТЭУ уточнено, что I группа по электробезопасности присваивается неэлектротехническому персоналу, выполняющему работы, при которых может возникнуть опасность поражения электрическим током. Таким образом, требования п. 2.3 ПОТЭУ приведены в полное соответствие с требованиями пункта 1.4.4. ПТЭЭП, а также учтён риск-ориентированный подход, что, скорее всего, приведёт к сужению круга лиц, которым необходимо присвоение I группы.



При оформлении записи о присвоении I группы в журнале отчество указывается только в случае его наличия, что совершенно логично.



Иных изменений в порядке присвоения I группы нет.




Что делать специалисту по охране труда?




Определите, кто из работников, отнесённых к неэлектротехническому персоналу, выполняет работы, при которых в результате оценки профрисков выявлена опасность поражения электрическим током.



Если выяснится, что не все работники, из числа неэлектротехнического персонала выполняют работы, при которых есть риск получения электротравмы, то пересмотрите Перечень должностей, рабочих мест, на которых для выполнения работы необходимо присвоение работникам группы I по электробезопасности.



Новый Перечень утвердите подписью руководителя организации (обособленного подразделения).



Доведите внесённые изменения до лиц, поводящих инструктаж для присвоения I группы.






Уточнили понятия «электротехнический персонал» и «электротехнологический персонал»




Электротехнический персонал — специально подготовленный персонал, который организует и осуществляет монтаж, наладку, ремонт, эксплуатацию, техническое обслуживание, управление режимом работы электроустановок.



Электротехнологический персонал — персонал, у которого в управляемом им технологическом процессе основной составляющей является электрическая энергия, то есть электросварка, электродуговые печи, электролиз и другое, а также использующие в работе ручные электрические машины, переносные электроинструмент и светильники.




Что делать специалисту по охране труда?



При отнесении персонала к той или иной категории исходить из их новых определений.





Уточнили, в каком случае для получения группы по электробезопасности нужно проходить проверку знаний




Работники, которым нужна II и выше группа по электробезопасности, она присваивается по результатам проверки знаний в объёме, определённом в соответствии с приложением № 1 к Правилам и Правилами работы с персоналом.



Если организация не является поставщиком электроэнергии, то после проверки знаний достаточно сделать запись о присвоении работнику II-IV группы по электробезопасности в журнале и выдать ему удостоверение в порядке и в соответствии с формами, приведёнными в ПОТЭУ.



В организациях электроэнергетики на каждого работника по итогам проверки знаний оформляется индивидуальный протокол, делается запись в журнале и оформляется удостоверение в порядке и в соответствии с формами, предусмотренными Правилами работы с персоналом.




Предприятие — потребитель электроэнергии

Предприятие — субъект электроэнергетики
Делаем запись в журналеОформляем удостоверение*Оформляем протоколДелаем запись в журналеОформляем удостоверение*Формы документов из ПОТЭУ рекомендуемыеФормы документов из Правил работы с персоналом обязательные




* Удостоверение выдаётся работнику после его оформления на работу и успешного прохождения необходимых этапов подготовки к самостоятельной работе и признается действительным после записи в бланке данного удостоверения сведений о результатах проверки знаний соответствующих нормативных документов и присвоении группы по электробезопасности, а также записи о праве проведения специальных работ (при необходимости).




Таким образом, разведены сферы регулирования Минтруда, Минэнерго и Ростехнадзора в части требований к подготовке персонала субъектов электроэнергетики.




Что делать специалисту по охране труда?



Оформлять документы в соответствии с установленными нормами.





Внимание! 



ПОТЭУ не несут информации о периодичности обучения и проверки знаний по электробезопасности. Этот вопрос регламентирует ПТЭП, где указано, что проверка знаний работников подразделяется на первичную и периодическую (очередную и внеочередную) (п.1.4.19 ПТЭП).



Первичная проверка знаний проводится у работников, впервые поступивших на работу, связанную с обслуживанием электроустановок, или при перерыве в проверке знаний более 3 лет.



Очередная проверка должна производиться в следующие сроки:




для электротехнического персонала, непосредственно организующего и проводящего работы по обслуживанию действующих электроустановок или выполняющего в них наладочные, электромонтажные, ремонтные работы или профилактические испытания, а также для персонала, имеющего право выдачи нарядов, распоряжений, ведения оперативных переговоров, — 1 раз в год;



для административно-технического персонала, не относящегося к предыдущей группе, а также для специалистов по охране труда, допущенных к инспектированию электроустановок, — 1 раз в 3 года.




В соответствии с п.1.4.23 Правил внеочередная проверка знаний проводится независимо от срока проведения предыдущей проверки:




при назначении или переводе на другую работу, если новые обязанности требуют дополнительных знаний норм и правил;



при перерыве в работе в данной должности более 6 месяцев.




Объём знаний для внеочередной проверки и дату её проведения определяет ответственный за электрохозяйство Потребителя (п.1.4.24 Правил).





Уточнено, какие работы относятся к специальным




Из числа специальных исключены работы в устройствах управления, сигнализации, автоматики, защиты и измерений, связанных между собой вторичными цепями (совокупность кабелей и проводов, соединяющих данные устройства) (далее — вторичные системы), приборах учёта электроэнергии, средствах диспетчерского и технологического управления, автоматизированных систем диспетчерского управления (далее — работы под напряжением на токоведущих частях).



Запись о допуске к специальным работам нужно вносить в удостоверения. Ранее такую информацию не указывали (п. 2.9 ПОТЭУ).




Что делать специалисту по охране труда?



Отметку о допуске к выполнению специальных работ вносить в удостоверения с учётом внесённых поправок, то есть только тем, кто выполняет:




работы на высоте;



работы без снятия напряжения с электроустановки, выполняемые с прикосновением к токоведущим частям, находящимся под рабочим напряжением, или на расстоянии от этих токоведущих частей менее допустимого, за исключением работ в устройствах управления, сигнализации, автоматики, защиты и измерений, связанных между собой вторичными цепями (совокупность кабелей и проводов, соединяющих данные устройства) (далее — вторичные системы), приборах учёта электроэнергии, средствах диспетчерского и технологического управления, автоматизированных систем диспетчерского управления (далее — работы под напряжением на токоведущих частях);



испытания оборудования повышенным напряжением (за исключением работ с мегаомметром);



работы, выполняемые со снятием рабочего напряжения с электроустановки или её части с прикосновением к токоведущим частям, находящимся под наведенным напряжением более 25 В на рабочем месте или на расстоянии от этих токоведущих частей менее допустимого (далее — работы под наведённым напряжением).






Уточнили требования к оперативному и оперативно-ремонтному персоналу




Добавили, что при отсутствии особых требований в Правилах работы с персоналом, требования к оперативно-ремонтному персоналу предъявляются аналогичные, как и к оперативному персоналу.




Что делать специалисту по охране труда?



Предъявлять к оперативному персоналу такие же требования, как к оперативно-ремонтному.





Уточнено, кто имеет право проводить осмотр электроустановки единолично




Единоличный осмотр электроустановки, электротехнической части технологического оборудования имеет право выполнять работник из числа оперативного персонала, имеющий группу по электробезопасности не ниже III, осуществляющий оперативное обслуживание данной электроустановки, находящийся на дежурстве, либо работник из числа административно-технического персонала (ранее указывалось административно-технического персонала, на которого возложены обязанности по организации технического и оперативного обслуживания, проведения ремонтных, монтажных и наладочных работ в электроустановках).




Что делать специалисту по охране труда?



Внести соответствующие изменений в организационно-распорядительные документы, регламентирующие предоставление права проведения единоличного осмотра электроустановок.





Уточнили, что можно делать под нагрузкой




Уточнена формулировка требования о том, что под напряжением и под нагрузкой допускается снимать и устанавливать (ранее указывалось заменять):




предохранители во вторичных системах, включая работы в приводах и агрегатных шкафах коммутационных аппаратов и устройствах связи (ранее указывалось в цепях управления, электроавтоматики, блокировки, измерения, релейной защиты, контроля и сигнализации (далее — вторичные соединения или цепи));



предохранители трансформаторов напряжения;



предохранители пробочного типа (п. 3.10 ПТЭУ).




БылоСталоСнимать и устанавливать предохранители следует при снятом напряжении. Допускается снимать и устанавливать предохранители, находящиеся под напряжением, но без нагрузки. Под напряжением и под нагрузкой допускается заменять:предохранители в цепях управления, электроавтоматики, блокировки, измерения, релейной защиты, контроля и сигнализации (далее — вторичные соединения или цепи);предохранители трансформаторов напряжения;предохранители пробочного типа.Снимать и устанавливать предохранители следует при снятом напряжении. Допускается снимать и устанавливать предохранители, находящиеся под напряжением, но без нагрузки. Под напряжением и под нагрузкой допускается снимать и устанавливать:предохранители во вторичных системах, включая работы в приводах и агрегатных шкафах коммутационных аппаратов и устройствах связи;предохранители трансформаторов напряжения;предохранители пробочного типа.




Что делать специалисту по охране труда?



Внести изменения в порядок выполнения работ без снятия напряжения.





Уточнили понятие «бригада»




Мы привыкли называть бригадой группу лиц, совместно выполняющих одну и ту же работу. Применительно к работе в электроустановках бригада — это группа из двух человек и более, включая производителя работ.



Точно такие же определения термина «бригада» содержатся:




в РД 34.03.201-97 Правила техники безопасности при эксплуатации тепломеханического оборудования электростанций и тепловых сетей»;



в СТО 17330282.27.010.001-2008 Электроэнергетика. Термины и определения.





Внесли изменения в порядок организации работ по наряду-допуску





Указания о согласовании работ по наряду-допуску в месте поведения работ по другому наряду-допуску разрешили передавать по телефону, радио или с нарочным допускающему или ответственному руководителю работ, или производителю работ, который в наряде-допуске заверяет своей подписью согласование и указывает фамилию и инициалы работника, давшего указание о согласовании (п. 4.3 ПОТЭУ).



Уточнили, что работник, выдающий разрешение на подготовку рабочих мест и на допуск, является ответственным:



за координацию времени и места работ допущенных бригад, в том числе за учёт бригад;



за получение информации от допускающих о полном окончании работ всех допущенных к работам в электроустановке бригад и возможности включения электроустановки в работу (ранее указывалось уточнение бригад (группа из двух человек и более) (п. 5.5 ПОТЭУ).



Из Нового приказа исключили уточнение формулировки в отношении диспетчерского персонала (работник субъекта оперативно-диспетчерского управления в электроэнергетике (диспетчер), уполномоченный при осуществлении оперативно-диспетчерского управления в электроэнергетике от имени субъекта оперативно-диспетчерского управления в электроэнергетике отдавать обязательные для исполнения диспетчерские команды и разрешения или осуществлять изменение технологического режима работы и эксплуатационного состояния объектов диспетчеризации, непосредственно воздействуя на них с использованием средств дистанционного управления, при управлении электроэнергетическим режимом энергосистемы) (п. 5.5 ПОТЭУ).



Конкретизирована формулировка требования о том, что ответственный руководитель работ должен назначаться при выполнении работ без снятия напряжения с временной изоляцией токоведущих частей на время проведения работ без изоляции человека от земли и использовании специального инструмента и приспособлений для работы под напряжением, за исключением работ во вторичных системах, приборах учёта электроэнергии, средствах диспетчерского и технологического управления, автоматизированных системах диспетчерского управления (ранее указывалось в цепях вторичной коммутации) и на ВЛИ 0,38 кВ (п. 5.7 ПОТЭУ).



Определили, что Производитель работ назначается из числа электротехнического персонала (п. 5.9 ПОТЭУ).



Производителя работ наделили правом на подготовку рабочего места и допуск бригады к работе, а так же правом единоличного осмотра ЭУ  (п. 5.12 ПОТЭУ).



Исключили право наблюдающего продлевать наряд-допуск (п. 5.5 ПОТЭУ).



Уточнили, что оперативный персонал, находящийся на дежурстве, по разрешению работника из числа вышестоящего оперативного персонала, допускается (ранее указывалось «разрешено») привлекать к работе в бригаде с записью в оперативном журнале с оформлением распоряжения или наряда-допуска в журнале учёта работ по нарядам-допускам и распоряжениям (ранее указывалось с записью в оперативном журнале и оформлением в наряде-допуске) (п. 5.5 ПОТЭУ).



Уточнили, что наряд-допуск оформляется в двух экземплярах и выдаётся на руки производителю работ (или наблюдающему) и допускающему.




При передаче по телефону, радио, факсимильным письмом или электронным документом наряд-допуск оформляется в трех экземплярах (за исключением случая, когда производитель работ назначается одновременно допускающим). В данном случае работник, выдающий наряд-допуск, оформляет один экземпляр, передаёт его посредством телефона, радио, факсимильного письма или электронного документа и оставляет его у себя, а работник, принимающий текст в виде телефонограммы или радиограммы, факса или электронного письма, распечатывает и (или) заполняет два экземпляра наряда-допуска и, после подтверждения со стороны выдающего наряд-допуск правильности его оформления, указывает на месте подписи выдающего наряд-допуск его фамилию и инициалы, подтверждая правильность оформления наряда-допуска своей подписью и указывает способ передачи наряда-допуска (по телефону, радио, факсимильным письмом или электронным документом).



Количество экземпляров нарядов-допусков, выдаваемых на руки или передаваемых по телефону, радио, факсимильным или электронным документом, назначаемым лицам, ответственным за безопасное проведение работ, определяет выдающий наряд-допуск в зависимости от состава назначаемых ответственных лиц (в зависимости от местных условий один экземпляр наряда-допуска может передаваться работнику из числа оперативного персонала, выдающему разрешение на подготовку рабочего места и на допуск) (п. 6.1 ПОТЭУ).




Выдающему наряд-допуск предоставили право допускающему и производителю работ или допускающему и наблюдающему выдать сразу несколько нарядов-допусков и распоряжений для поочерёдного допуска и работы по ним (ранее указывалось право выдать сразу несколько нарядов-допусков и распоряжений для поочерёдного допуска и работы по ним допускающему и производителю работ (наблюдающему) (п. 6.2 ПОТЭУ).



Разрешения от оперативного персонала, обслуживающего РУ, оформляется до начала подготовки рабочего места по наряду-допуску записью «Разрешаю» на лицевой стороне наряда-допуска с подписью работника из числа оперативного персонала, обслуживающего РУ (п. 6.16 ПОТЭУ).



Уточнили, что работы на устройствах связи, расположенных в РУ, проводятся по нарядам-допускам, выдаваемым персоналом, обслуживающим СДТУ (п. 6.17 ПОТЭУ).



Уточнено, что отключения во вторичных системах и устройствах связи (ранее указывалось «во вторичных цепях, в устройствах релейной защиты, электроавтоматики, телемеханики, связи») указывать в таблице «Мероприятия по подготовке рабочих мест» не требуется (п. 6.17 ПОТЭУ).



В мероприятиях по подготовке рабочих мест вносится информация об электроустановках, которые должны быть изолированы или ограждены при подготовке рабочего места (п. 6.27 ПОТЭУ).



Заменили формулировку «производитель работ (наблюдающий)» на «производитель работ или наблюдающий» (п. 6.28 и далее по тексту ПОТЭУ).



Уточнено, что при монтаже, наладке, ремонте и техническом обслуживании вторичных систем и устройств связи, независимо от того, находятся они под напряжением или нет, производителю работ разрешается при выполнении работ по распоряжению отключать и включать вышеуказанные устройства, а также опробовать устройства защиты и электроавтоматики на отключение и включение выключателей с разрешения оперативного персонала (ранее указывалось «при монтаже, ремонте и эксплуатации вторичных цепей, устройств релейной защиты, измерительных приборов, электроавтоматики, телемеханики, связи, включая работы в приводах и агрегатных шкафах коммутационных аппаратов») (п. 7.11 и далее по тексту ПОТЭУ).



Уточнили, что допускающий перед допуском к работе должен убедиться в выполнении технических мероприятий по подготовке рабочего места путем личного осмотра, по записям в оперативном журнале, по оперативной схеме и по сообщениям лица, выдающего разрешение на подготовку рабочего места и допуск с учётом требований, указанных в пункте 5.14 Правил , а перед допуском к работе в электроустановках потребителей электрической энергии — по сообщению оперативного, оперативно-ремонтного персонала подразделений, организаций (п. 10.3 ПОТЭУ).





Что делать специалисту по охране труда?



Внести изменения в порядок выполнения работ по нарядам-допускам.





Скорректировали порядок выполнения работ по распоряжениям





Одному работнику, имеющему группу IV по электробезопасности и право быть производителем работ, разрешили выполнять единолично по распоряжению в электроустановках напряжением до и выше 1000В следующие работы с применением переносного компьютера:



скачивание аварийных осциллограмм из терминалов релейной защиты и автоматики, в том числе терминалов регистраторов аварийных событий;



параметрирование терминалов релейной защиты и автоматики;



параметрирование коммутаторов, маршрутизаторов;



скачивание логов событий с коммутаторов и маршрутизаторов;



параметрирование контроллеров и другого оборудования автоматизированных систем технологического управления электроснабжением промышленного предприятия;



скачивание информационных файлов с приборов регистрации частичных разрядов;



скачивание осциллограмм с устройств плавного пуска и с частотно-регулируемого привода;



снятие показаний с микропроцессорных электросчетчиков с помощью оптического порта (п. 7.17 ПОТЭУ).



Двум работникам, производителю работ с группой IV по электробезопасности, члену бригады с группой не ниже III по электробезопасности, разрешили выполнять по распоряжению в электроустановках напряжением до и выше 1000 В следующие работы:



подключение регистраторов качества электроэнергии;



подключение осциллографов во вторичные цепи релейной защиты и автоматики;



снятие векторных диаграмм в цепях учёта (п. 7.18 ПОТЭУ).



Уточнили, что допуск бригады к работе разрешается не только по одному наряду-допуску, но и по одному распоряжению.





Что делать специалисту по охране труда?



Внести изменения в порядок выполнения работ по распоряжениям.





Уточнили порядок проведения работ на воздушных линиях электропередач





При работе под напряжением на ВЛ или воздушном участке КВЛ, имеющих пересечение с другими ВЛ различных классов напряжения (или совместный подвес проводов в пролётах опор ВЛ), установили необходимость использовать средства защиты, соответствующие классу напряжения ВЛ, на которой производится работа.



Установили запрет на работы под напряжением на токоведущих частях в месте пересечения проводов ВЛ, за исключением пересечения ВЛЗ 6 (10) кВ с ВЛИ 0,4 кВ (ВЛЗ 6 (10) кВ с ВЛЗ 6 (10) кВ; ВЛИ 0,4 кВ с ВЛИ 0,4 кВ).





Что делать специалисту по охране труда?



Внести изменения в инструкции по охране труда.





Исключили использование предохранительного пояса при работе на высоте




Формулировка требования «при подъёме на деревянную и железобетонную опоры строп предохранительного пояса следует заводить за стойку» заменена на требование «при выполнении работ, связанных с подъёмом на все виды опор, необходимо использовать средства защиты от падения с высоты, предназначенные для этих целей. Перечень данных средств и порядок их применения при выполнении работ должен быть определён утверждённым руководителем организации (обособленного подразделения) или техническим руководителем субъекта электроэнергетики проектом производства работ, технологической картой или указан в отдельных указаниях наряда-допуска» (п. 38.7 ПОТЭУ).




Что делать специалисту по охране труда?



Внести изменения в инструкции по охране труда.





Установили порядок предоставления прав обслуживания электроустановок подрядчикам




Введено требование о том, что в случае, если электроустановки организации постоянно по договору оказания услуг обслуживаются командированным персоналом привлекаемой организации, допускается предоставлять их работникам права оперативного и оперативно-ремонтного персонала после прохождения необходимых этапов подготовки и проверки знаний в комиссии по месту постоянной работы с предоставлением необходимых прав работы в действующих электроустановках и назначением ответственных лиц согласно главе V Правил. При этом перечень электроустановок, в которых предоставляются данные права, перечень ответственных лиц с предоставлением соответствующих прав должны быть оформлены ОРД организации (обособленного подразделения) — владельца электроустановки.




Уточнено, что командированный персонал относится к привлекаемой организации.





Что делать специалисту по охране труда?



Предоставлять право работы в электроустановках (согласно перечню) персоналу привлекаемой организации только после подтверждения прохождения ими всех этапов подготовки и получения от них документа о назначении ответственных лиц.




Наименование уровней образования ПОТЭУ привели в соответствие с Законом об образовании [4]



Введены уточнения в Таблицу приложения № 1 «Группы по электробезопасности электротехнического (электротехнологического) персонала и условия их присвоения» в части наименований уровня образования.



БылоСталоТаблица приложения № 1 к приказу «Группы по электробезопасности электротехнического (электротехнологического) персонала и условия их присвоения»: Наименование граф: — минимальный стаж работы в электроустановках, мес. — персонал организаций, имеющий:3. среднее полное образование4. начальное профессиональное и высшее профессиональное (техническое) образование.5. высшее профессиональное (техническое) образование в области электроэнергетики.8. Требования к персоналу. Группа по электробезопасности II, п. 5 «Работники с основным общим или со средним полным образованием должны пройти обучение в образовательных организациях с целью получения знаний и навыков, указанных для данной группы, в объёме не менее 72 часов».Таблица приложения № 1 к приказу «Группы по электробезопасности электротехнического (электротехнологического) персонала и условия их присвоения»: Наименование граф:- минимальный стаж работы в электроустановках с определённой группой по электробезопасности, мес.— персонал организаций, имеющий:3. среднее общее образование4. среднее профессиональное и высшее (техническое) образование.5. высшее (техническое) образование в области электроэнергетики.8. Требования к персоналу. Группа по электробезопасности II, п. 5 «Работники с основным общим или со средним общим образованием должны пройти обучение в образовательных организациях с целью получения знаний и навыков, указанных для данной группы, в объёме не менее 72 часов».




Что делать специалисту по охране труда?



Внести изменения в документы, регламентирующие присвоение группы по электробезопасности.




Резюме




Минтруд гармонизировал ПОТЭУ с действующим, в том числе в сфере промышленной безопасности, законодательством.



Изменение ряда определений и технических формулировок, порядка присвоения групп по электробезопасности, требований к организации работ по нарядам-допускам и распоряжениям, требований к организации ряда работ, в том числе выполняемых единолично или в составе бригады, изменение полномочий наблюдающего, порядка допуска работников привлечённых для обслуживания электроустановок сторонних организаций и командированного персонала требует внесения соответствующих изменений в локальные нормативные акты, организационно-распорядительные документы, бланки и формы документов.





[1] https://regulation.gov.ru/projects#npa=90532



[2] https://regulation.gov.ru/projects#npa=90901



[3] http://publication.pravo.gov.ru/Document/View/0001202101180005



[4] Федеральный закон от 29 декабря 2012 г. № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации» (с изменениями на 14 июля 2022 года) (редакция, действующая с 25 июля 2022 года)




На этом пока всё. По ходу изменений будем обновлять данную заметку.


Детальный разбор провели подписчица Ольга Ермолина и моя помощница Светлана Подберезина.



Присоединяйтесь к нам в VK.com и Telegram




PROдолжение следует …