URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d1%81%d1%83%d0%b4%d0%be%d0%b2%d0%b0%d1%8f-%d0%b0%d0%bf%d1%82%d0%b5%d1%87%d0%ba%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 01.04.2026
Заголовок: Презервативы, мёд и гвоздичное масло: новая судовая аптечка

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Презервативы, мёд и гвоздичное масло: новая судовая аптечка
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 01.04.2026
            Обновлено 01.04.2026        
    
    
    
        
        

        

Минздрав России подготовил проект приказа «Об утверждении требований к комплектации судовых аптечек для оказания первой помощи с применением медицинских изделий и лекарственных препаратов».




Разработка новых требований обусловлена необходимостью приведения российского законодательства в соответствие с международными стандартами.



В основу проекта легли:




Конвенция 2006 года о труде в морском судоходстве (ратифицирована ФЗ № 56-ФЗ от 05.06.2012);



Международное руководство по морской медицине (International Medicine Guide for Ships).




Проект приказа направлен на систематизацию состава аптечек. Теперь комплектация будет включать не только медицинские изделия, но и конкретный перечень лекарственных препаратов, необходимых для оказания первой помощи в условиях автономного плавания.



Документом утвердят требования к комплектации трёх видов судовых аптечек:




базовая судовая аптечка – для морских, речных и портовых судов;



расширенная судовая аптечка – для судов, совершающих длительные плавания, где в штате отсутствует медицинский работник;



международная судовая аптечка – для судов, заходящих в порты иностранных государств.




Содержание
Базовая комплектацияЛекарственные препаратыДиагностическое оборудованиеХирургические инструментыЛюбопытные позицииБазовая комплектация



Базовая комплектация включает:




Маску медицинскую нестерильную одноразовую



Перчатки медицинские нестерильные, размером не менее М



Устройство для проведения искусственного дыхания «Рот-Устройство-Рот»



Жгут кровоостанавливающий для остановки артериального кровотечения



Бинт марлевый медицинский размером не менее 5 м х 10 см или бинт фиксирующий эластичный нестерильный размером не менее 2 м х 10 см



Бинт марлевый медицинский размером не менее 7 м х 14 см или бинт фиксирующий эластичный нестерильный размером не менее 2 м х 14 см



Салфетки медицинские стерильные размером не менее 16 x 13 см № 10



Лейкопластырь фиксирующий рулонный размером не менее 2 х 500 см



Лейкопластырь бактерицидный размером не менее 1,9 х 7,2 см



Лейкопластырь бактерицидный размером не менее 4 х 10 см



Покрывало спасательное изотермическое размером не менее 160 x 210 см



Ножницы для разрезания перевязочного материала и ткани



Инструкцию по оказанию первой помощи с использованием судовой аптечки для оказания первой помощи с применением медицинских изделий для оснащения морских судов, судов внутреннего плавания, судов смешанного (река — море) плавания и судов портового флота



Блокнот формата не менее A7



Маркер чёрный (синий) или карандаш



Футляр или сумку




Расширенная и Международная комплектация дополнены лекарственными препаратами и диагностическим оборудованием и хирургическими инструментами.



Лекарственные препараты



Перечень включает более 45 наименований, в том числе:




средства при заболеваниях сердца (Амиодарон, Нитроглицерин), антибиотики (Азитромицин, Доксициклин),



обезболивающие (Ибупрофен, Кеторолак, Морфин),



антигистаминные и другие.




Диагностическое оборудование



В перечень включили:




пульсоксиметр



глюкометр



стетофонендоскоп



измеритель артериального давления



термометры (включая ректальный и для пониженной температуры)



портативный аппарат ИВЛ с кислородным баллоном




Хирургические инструменты




скальпели (20 шт.),



иглодержатели,



зажимы,



пинцеты,



шовный материал с атравматическими иглами.




Для расширенных аптечек предусмотрены контейнеры для сбора колюще-режущих отходов и антисептические салфетки в большом количестве (до 100 шт.).



Любопытные позиции



Среди всего этого обилия средств первой помощи мы обнаружили в «международной» аптечке любопытные позиции:




мёд;



гвоздичное масло;



10 флаконов спирта;



100 штук презервативов мужских.




№НаименованиеТребуемое количество, не менее1Мёд для обработки ожогов1 кг2Ватные палочки (деревянные)100 шт.3Английские булавки (нержавеющая сталь), 12 шт. в упаковке50 упак.4Очки или экран защитный для глаз или полнолицевая маска2 шт.5Полиэтиленовый фартук одноразовый20 шт.6Фартук защитный полимерный, одноразовый20 шт.7Бритва одноразовая50 шт.8Фонарик в форме авторучки с синим светофильтром1 шт.9Полотенца из нетканого материала не менее 60 х 50 см10 шт.10Презервативы мужские100 шт.11Измерительная лента с виниловым покрытием, 1,5 м1 шт.12Бутылка пластиковая для промывания, 250 мл1 шт.13Бутылка пластиковая с завинчивающейся крышкой, 1 литр3 шт.14Чашка из нержавеющей стали, 180 мл3 шт.15Пластиковые баночки с крышками и этикетками, 100 мл10 шт.16Щётка для ногтей1 шт.17Сумка (ящик, рюкзак, чехол, футляр)Не менее 1 шт.18Чехол для перевязочных материалов1 шт.19Гвоздичное масло1 флак.20Средство дезинфицирующее для обработки рук с добавлением не менее 70 % этилового спирта10 флак.21Инструкция по оказанию первой помощи с использованием судовой аптечки для оказания первой помощи с применением медицинских изделий и лекарственных препаратов для оснащения морских судов, судов внутреннего плавания и судов смешанного (река — море) плавания (за исключением судов портового флота), совершающих заходы в порты иностранных государств1 шт.22Блокнот формата не менее A71 шт.23Маркер чёрный (синий) или карандаш1 шт.24Мешок полиэтиленовый с зажимом не менее 20 см х 25 см5 шт.




У вас есть предположения, как это будет спасать людей?





Внимание, статья подготовлена на основании проекта ведомственного акта. Следите за публикацией официального текста приказа для точного планирования закупок и обновления комплектации аптечек.




Продолжение следует…