URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d1%81%d0%b8%d1%81%d1%82%d0%b5%d0%bc%d0%b0-%d0%ba%d0%b0%d0%bd%d0%b0%d1%82%d0%bd%d0%be%d0%b3%d0%be-%d0%b4%d0%be%d1%81%d1%82%d1%83%d0%bf%d0%b0-%d0%bd%d0%b0-%d0%b2%d1%8b%d1%81%d0%be%d1%82%d0%b5.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 20.02.2020
Заголовок: Проверочный лист по работам на высоте с применением СКД от промышленных альпинистов

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Проверочный лист по работам на высоте с применением СКД от промышленных альпинистов
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 20.02.2020
            Обновлено 14.07.2024        
    
    Система канатного доступа при работе на высоте - сложная тема, но профессионалы своего дела, промышленные альпинисты из команды R2Rteam, задарили для общего пользования проверочный лист по работам на высоте с применением систем канатного доступа.
    
        
        

        
Приветствуем, друзья!



В руках руководителей и специалистов теперь толковый чек-лист, с помощью которого организовать и провести работы на высоте с канатным доступом будет проще.



У людей живущих высотой все действия обдуманы и взвешены, а потому и в проверочном листе никакой «воды», всё по делу. Собственно далее пояснительная записка и сам чек-лист в формате PDF.



Система канатного доступа при работе на высоте



Данный проверочный лист представляет собой достаточно краткий, но эффективный инструмент контроля безопасности при проведении работ на высоте, в данном случае — при использовании канатного метода доступа.



Цель данного проверочного листа — оптимизировать процедуру проверки для допуска к работе с применением канатного доступа путём создания простых и понятных для всех сторон алгоритмов и критериев оценки.



Проверочный лист включает в себя 4 раздела:




Документы — в разделе рассматриваются все необходимые (с учётом действующих норм, правил и стандартов) документы, необходимые для начала выполнения работ и в ходе её выполнения.



Средства индивидуальной защиты — раздел отображает необходимый минимальный перечень СИЗ от падения с высоты, а также требования к СИЗ, необходимые для безопасного и эффективного выполнения работ.



Система обеспечения безопасности включает в себя вопросы преимущественно технического характера — требования к анкерным точкам, навеске, мерам по защите канатов и методам работы.



Безопасность третьих лиц — в данном пункте внимание уделяется безопасности лиц, не принимающих непосредственного участия в работе канатным методом доступа, но которые могут пострадать в ходе её выполнения.




По итогам заполнения проверочного листа выносится решение о возможности, либо невозможности приступить непосредственно к работе. Дополнительно, проверочный лист помогает контролировать процесс проведения работ, выступая своеобразной формой внутреннего или внешнего аудита.



Каждый пункт имеет 3 возможных отметки — «да» (пункт проверки/условие выполнено), «нет» (пункт проверки не выполнен) и «Н/П» («не применимо» — к данной конкретной ситуации пункт проверки не относится).



Для успешного прохождения проверки и допуска к работе следует стремиться, чтобы все пункты проверки были отмечены как «да», за исключением вариантов, когда пункты не применимы к условиям конкретной рабочей среды.



В проверочном листе зелёным цветом выделены пункты, соответствие/несоответствие которых нормативам легко определить визуально (или иным способом в случае погодных условий). Ячейки, выделенные жёлтым цветом, требуют углублённой проверки на соответствие действующим нормативно-правовым актам.



В некоторых случаях, когда по результатам проверки всё же выявляются несоответствия, не критически важные с точки зрения безопасности, работа может быть начата/продолжена. Однако, в этом случае, в пункте проверки ставится отметка, а от руки заполняется последний раздел — «Заключение и рекомендации». В этом разделе описываются замечания, которые следует устранить до момента следующей проверки.



Проверочный лист составляется в двух идентичных экземплярах, один из которых остаётся у проверяющего, второй — у проверяемого. По окончании проверки ответственные лица удостоверяют данные листы своими подписями с расшифровкой.



При повторной проверке проверяемая сторона обязана предоставить предыдущие проверочные листы.



С пояснениями всё. Комментарии очень приветствуются! Рейтинговые звёздочки тоже! Спасибо за участие и поддержку!



Далее можно скачать сам проверочный лист и идти на объект 🙂



СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ



Проверочный лист. Система канатного доступа. Версия 1.0



Ребят из R2Rteam не грех взять на подряд, обращайтесь http://r2rteam.ru



Продолжение следует…