URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/likbez/%d0%ba%d0%be%d0%bb%d1%91%d1%81%d0%bd%d1%8b%d0%b9-%d1%82%d1%80%d0%b0%d0%bd%d1%81%d0%bf%d0%be%d1%80%d1%82-%d0%bf%d1%80%d0%b5%d0%b4%d0%bf%d0%b8%d1%81%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b5.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 27.07.2015
Заголовок: Проверяем Колёсный Транспорт и Пишем Предписание!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Проверяем Колёсный Транспорт и Пишем Предписание!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 27.07.2015
            Обновлено 27.07.2015        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Продолжаем цикл заметок на тему: «найди нарушение и напиши предписание». Сегодня мы идём проверять колёсный транспорт в соответствии всё с теми же «ПОТ РО 14000-005-98. Положение. Работы с повышенной опасностью. Организация проведения».
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2015/07/transport.jpg","width":"620","height":"331"}
Но перед этим, если вы не скачали ранее, скачиваем сейчас форму предписания инженера (специалиста) по охране труда.
Итак, требования ПОТ РО 14000-005-98:
К кабине транспортного средства предъявляются следующие основные требования
2.1.5.2. Кабина должна запираться снаружи и изнутри, иметь опускающиеся или раздвижные стекла дверей.
Размещение аккумуляторных батарей, в таких кабинах не допускается.
2.1.5.3. В ветровом и боковых стеклах в поле зрения водителя не должно быть зеркального отражения предметов и источников света, расположенных на рабочем месте водителя.
2.1.5.5. Боковые стекла должны плавно передвигаться от руки или стеклоподъемными механизмами.
2.1.5.6. Стеклоочистители и стеклоомыватели должны работать в установленных режимах.
2.1.5.7. На сидениях не допускаются провалы, рваные места, выступающие пружины и острые углы. Сиденья и спинки должны иметь исправные регулировочные механизмы,обеспечивающие удобную посадку водителя.
2.1.5.8. Кабина должна иметь принудительную и естественную вентиляцию, обеспечивающую подачу свежего воздуха не менее 30 м3/ч на одного человека и возможность регулирования его количества.
2.1.5.10. Замки дверей кузова и кабины, капота и крышки багажника, а также запоры бортов грузовой платформы транспортного средства, ограничители открытия и фиксаторы открытого и закрытого положений должны быть исправными и исключать самопроизвольное их открытие.
2.1.5.11. Отопительные устройства обогрева кабины и обдува стекол транспортного средства в холодный период должны быть исправны.
Использовать отработавшие газы в качестве теплоносителя для обогрева кабины (салона) не допускается, они могут использоваться только для подогрева теплоносителя.
2.1.5.12. Уплотнения органов управления должны обеспечивать надежную защиту кабины (салона) от проникновения отработавших газов.
2.1.5.13. Ремни безопасности, если их установка предусмотрена конструкцией транспортного средства, должны быть исправными, без видимых надрывов на лямках.
2.1.6. Системы питания, смазки и охлаждения транспортного средства не должны иметь течи топлива, масла, охлаждающей жидкости.
2.1.7. Вентиляция картера двигателя должна работать исправно, не допуская прорыва газов в подкапотное пространство. Система выпуска отработавших газов должна быть исправной по всему тракту. Выпускные трубы и глушитель не должны иметь трещин и пробоин, а их соединения не должны пропускать отработавшие газы.
2.1.10. Диски колес должны быть надежно закреплены на ступицах всеми болтами (гайками). Диски и ободья колес не должны иметь трещин, погнутостей. Замочные кольца дисков колес должны быть исправны и правильно установлены в посадочные места.
2.1.11. Шины по размерам и допустимым нагрузкам должны соответствовать модели транспортного средства. Установка на одну ось шин с различным рисунком протектора не допускается.
Шины не должны иметь местных повреждений (пробоин, порезов, разрывов), обнажения корда, отслоения протектора и боковины, расслоения каркаса. Остаточная высота рисунка протектора шины должна быть не менее 1,6 мм для легковых автомобилей, 2 мм для автобусов и 1 мм для грузовых транспортных средств.
2.1.12. Техническое состояние электрооборудования транспортного средства должно обеспечивать пуск двигателя стартером, бесперебойное воспламенение смеси в цилиндрах бензиновых двигателей, безотказную работу приборов освещения, сигнализации, контроля. Провода электрооборудования должны иметь надежную и без повреждений изоляцию. Аккумуляторная батарея должна быть чистой, по норме заряженной, надежно закрепленной на транспортном средстве, не иметь течи электролита, иметь плотные и не окисленные соединения клемм с электрической сетью транспортного средства.
2.1.13. Транспортные средства должны иметь исправные тягово-сцепные или опорно-сцепные устройства и предусмотренные конструкцией транспортного средства страховочные тросы (цепи), грязезащитные фартуки и брызговики, зеркала заднего вида.
2.1.14. Транспортные средства должны иметь исправную рабочую тормозную систему гидравлического,пневматического, пневмогидравлического или механического типов и стояночную тормозную систему, обеспечивающие установленную для них эффективность торможения.
2.1.15. Рулевое управление транспортных средств должно находиться в исправном состоянии; все резьбовые соединения рулевых тяг и других элементов должны быть затянуты и зафиксированы установленным способом; не должно быть взаимных не предусмотренных конструкцией перемещений деталей и узлов; суммарный люфт в рулевом управлении должен быть не более нормативного значения, установленного заводом — изготовителем, п. 2.1. Перечня неисправностей и условий, при которых запрещается эксплуатация транспортных средств, Правил дорожного движения Российской Федерации (Утверждены постановлением Совета Министров — Правительства РФ от 23 октября 1993 г. N° 1090 (Собрание Актов Президента и Правительства Российской Федерации. 1993, №47, ст. 4531).
2.1.16. Каждое транспортное средство должно быть укомплектовано инструментом и приспособлениями, медицинской аптечкой, огнетушителем, знаком аварийной остановки или мигающим красным фонарем, упорами под колеса (не менее двух) и запасным колесом (кроме автопогрузчиков).
Транспортное средство, предназначенное для перевозки людей, должно быть укомплектовано двумя огнетушителями (один в кабине, другой в салоне).
Транспортное средство, направляемое в рейс продолжительностью более 1 суток, кроме того, должно быть укомплектовано металлическими козелками (не менее двух), лопатой, буксирным приспособлением, цепями противоскольжения (в зимнее время), предохранительной вилкой для замочного кольца (для соответствующего типа колес).
2.1.17. Выступающие штатные элементы транспортного средства, которые могут представлять опасность при эксплуатации, должны иметь предупредительную окраску в соответствии с п. 2.116 ГОСТ12.4.026-76* «ССБТ. Цвета сигнальные и знаки безопасности» в виде чередующихся наклонных (под углом в 45 — 60 °) полос черного и желтого цвета шириной 30 — 50 мм.
2.1.18. Транспортное средство должно быть оборудовано устройством, исключающим возможность несанкционированного управления им посторонним лицом.
2.1.19. Транспортное средство должно быть оборудовано звуковым сигналом, слышимым и по тональности различимым на фоне производственного шума (в цехе) на расстоянии не менее 10 м, и световой сигнализацией, включаемой при необходимости в дополнение к звуковой сигнализации.
2.1.20. У выпускаемых на линию транспортных средств:
а) двигатель должен легко запускаться и работать устойчиво на всех эксплуатационных режимах;
б) трансмиссия должна обеспечивать плавную (без повышенного шума) передачу крутящего момента от двигателя ведущим колесам;
в) рулевое управление должно обеспечивать легкое и надежное управление транспортным средством при движении на различных скоростях и в различных дорожных условиях;
г) тормоза должны обеспечивать плавную и надежную остановку транспортного средства в режимах, установленных предприятием — изготовителем, и с эффективностью, определенной п. 1. Перечня неисправностей и условий, при которых запрещается эксплуатация транспортных средств, Правил дорожного движения Российской Федерации (Утверждены постановлением Совета Министров — Правительства Российской Федерации от 23 октября 1993 г. № 1090 (Собрание Актов Президента и Правительства Российской Федерации, 1993 г., № 47, ст. 4531).
д) ходовая часть должна обеспечивать плавность хода и устойчивость транспортного средства в установленном предприятием — изготовителем диапазоне скоростей движения;
е) электрооборудование должно обеспечивать надежный пуск и устойчивую работу двигателя и систем контроля, освещения и сигнализации;
ж) кабина и рабочее место водителя должны обеспечивать комфортные условия работы.
Требования к грузовым автомобилям, прицепам и полуприцепам
2.2.1. Кузов грузового бортового автомобиля, прицепа, полуприцепа не должен иметь поломанных брусьев,досок; борта должны свободно открываться, иметь исправные петли и запоры.
2.2.2. Для разовых перевозок пассажиров кузов бортового грузового автомобиля должен быть оборудован сиденьями, закрепленными на высоте 0,3 — 0,5 м от пола и не менее 0,3 м от верхнего края бортов (расположенные вдоль бортов сиденья должны иметь прочные спинки), лестницей или скобами для посадки и высадки пассажиров.
2.2.3. Грузовой бортовой автомобиль, используемый постоянно для перевозки людей, должен быть оборудован тентом, звуковой и световой сигнализацией, связывающей пассажиров с водителем, стационарной или съемной лестницей со стороны заднего борта; сиденья, расположенные вдоль заднего или бокового борта, должны иметь прочные спинки.
2.2.4. Грузовой автомобиль с кузовом типа фургон, используемый для перевозки людей, должен иметь сзади или справого борта открывающуюся наружу дверь с исправным запором и фиксатором в открытом положении, подножку под дверью, освещение, устройство для обогрева салона в холодное время и сигнализацию, связывающую пассажиров с водителем.
2.2.5. Одноосные прицепы(кроме роспусков) должны иметь предохранительные цепи или тросы, исключающие отрыв прицепа при поломке сцепного устройства, и опорные стойки, обеспечивающие устойчивость устойчивость прицепа в отцепленном состоянии.
2.2.6. Все прицепы и полуприцепы (за исключением одноосных) должны иметь исправный стояночный тормоз.
2.2.7. Автомобили -самосвалы и прицепы — самосвалы должны иметь устройства, исключающие самопроизвольное опускание поднятого кузова, и на бортах должна быть нанесена надпись «Не работать без упора под поднятым кузовом». Открывающийся борт должен плотно прилегать к кузову и запорные устройства не должны допускать их самопроизвольного самопроизвольного открытия.
Требования к транспортным средствам, работающим на газовом топливе
2.3.1. Аппаратура,трубопроводы, вентили и их соединения должны быть герметичными, исключающими утечку газа.
2.3.2.Баллоны, установленные на транспортном средстве, в соответствии с требованиями таблицы 5 ГОСТ 949-73* «Баллоны стальные малого и среднего объема для газов Рр < 19,6 МПа(200 кгс/см2)», должны быть окрашены в красный цвет, иметь надпись белого цвета «Пропан» или «Метан».
2.3.3. Эксплуатация транспортных средств, работающих на газовом топливе, не допускается, если:
а) на баллонах отсутствуют паспортные данные;
б) истек срок освидетельствования баллонов;
в) на баллонах имеются наружные повреждения (коррозия, трещины, раковины, выбоины и т.п.);
г) неисправны переходники и вентили;
д) окраска и надписи на баллонах не соответствуют требованиям п. 2.3.2. Правил;
е) баллоны закреплены не надежно;
ж) неисправна газовая аппаратура.
2.3.4. Транспортные средства с неисправной газовой аппаратурой должны храниться без газа в баллонах и на открытых, специально отведенных для этого площадках.
Требования к специализированным транспортным средствам
2.4.1. Специализированные транспортные средства должны отвечать соответствующим техническим условиям завода — изготовителя.
2.4.2. Панелевозы должны быть укомплектованы двумя козелками для подставки под раму полуприцепа при его загрузке и разгрузке. Для крепления грузов на панелевозах должны быть установлены лебедки, иметься страховочные цепи с крюками, тросы с угольниками.
2.4.3. Автомобили — цистерны для перевозки горючих и легковоспламеняющихся жидкостей должны иметь«дыхательные» клапаны, обеспечивающие герметичность в заданных пределах,устройства для контроля уровня жидкости, устройства для заземления, сливную арматуру, которая должна исключать подтекание перевозимой жидкости, и должны быть укомплектованы не менее чем двумя огнетушителями, лопатой, на цистернах должна быть надпись «Огнеопасно».
2.4.4. Автомобили — цистерны для перевозки сыпучих материалов с пневматической разгрузкой должны соответствовать требованиям, предъявляемым к сосудам, работающим под давлением,и должны быть оборудованы манометрами, устройствами для заземления. Крышки загрузочных люков должны быть оборудованы быстродействующими запорами,обеспечивающими герметичность цистерн.
2.4.5. Транспортные средства, используемые для перевозки пищевых продуктов, должны иметь санитарно-эпидемиологическое заключение, выдаваемое территориальным органом государственной санитарно-эпидемиологической службы Российской Федерации. Использование этих транспортных средств на других перевозках не допускается.
2.4.6. Транспортные средства, используемые для вывоза леса, должны быть оборудованы ограждением кабины, дополнительной поворотной фарой, кониками со стойками.
2.4.7. Транспортные средства, эксплуатируемые во взрывоопасных условиях, должны иметь взрывозащищенное исполнение.
2.4.8. При использовании двухосных прицепов для транспортирования грузов с помощью колесных тракторов необходимо применять буксирное устройство, входящее в комплект дополнительного оборудования, поставляемого заводом — изготовителем по требованию потребителя.
Если прицеп имеет вращающуюся сцепную петлю, ее необходимо застопорить от проворачивания.
2.4.9. При перевозке колесными тракторами грузов с использованием одноосных прицепов сцепку необходимо осуществлять с помощью гидрофицированного крюка.
На этом всё. Удачной проверки транспортного участка!
Продолжение следует …