URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/vopros-otvet/%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%80%d0%ba%d0%b0-%d0%b7%d0%bd%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b9-%d1%82%d1%80%d0%b5%d0%b1%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b9-%d0%be%d1%82.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 01.02.2026
Заголовок: Проверка знаний требований охраны труда: надо ли знакомить работников с вопросами?

Текст:
Главная » Вопрос/Ответ
                                Проверка знаний требований охраны труда: надо ли знакомить работников с вопросами?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 01.02.2026
            Обновлено 01.02.2026        
    
    
    
        
        

        

Роструд разъяснил, нужно ли давать работникам вопросы для подготовки к проверке знаний по охране труда. Информация опубликована на информационном портале онлайнинспекция.рф.





В ответе указали, что в нормативных правовых актах, регулирующих вопросы обучения и проверки знаний по охране труда, нет прямого требования к работодателю предоставлять отдельный перечень вопросов для ежегодной проверки знаний. Однако подготовка к такой проверке связана с программами обучения, которые разрабатывает и утверждает работодатель. Фактически перечень вопросов для проверки знаний формируется на основе утверждённой программы обучения.




В качестве нормативного обоснования даны отсылки к пунктам 45, 65, 68, 79 и приложение № 3 Правил обучения по охране труда и проверки знания требований охраны труда (далее – Правила обучения), утверждённых постановлением Правительства РФ от 24.12.2021 № 2464.



Организация и проведение обучения требованиям охраны труда регулируется разделом VI Правил обучения.



Обучение требованиям охраны труда проводится в соответствии с программами обучения, содержащими информацию о темах обучения, практических занятиях, формах обучения, формах проведения проверки знания требований охраны труда, а также о количестве часов, отведённых на изучение каждой темы, выполнение практических занятий и на проверку знания требований охраны труда (п.45 Правил обучения).



Программы обучения требованиям охраны труда разрабатываются организацией, оказывающей услуги по обучению работодателей и работников вопросам охраны труда, или работодателем на основе примерных перечней тем согласно приложению № 3 Правил.



Программы обучения требованиям охраны труда должны учитывать специфику вида деятельности организации, трудовые функции работников и содержать темы, соответствующие условиям труда работников.



Обучение работников требованиям охраны труда и проверка знания требований охраны труда осуществляются с отрывом от работы (п.65 Правил обучения).



Проверка знания требований охраны труда работников является неотъемлемой частью проведения инструктажа по охране труда и обучения по охране труда и направлена на определение качества знаний, усвоенных и приобретённых работником при инструктаже по охране труда и обучении по охране труда (п.68 Правил обучения).



Работник, показавший в рамках проверки знания требований охраны труда неудовлетворительные знания, не допускается к самостоятельному выполнению трудовых обязанностей и направляется работодателем в течение 30 календарных дней со дня проведения проверки знания требований охраны труда повторно на проверку знания требований охраны труда (п.79 Правил обучения).



Продолжение следует…