URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/npa/%d0%bf%d1%80%d0%b8%d0%ba%d0%b0%d0%b7-774%d0%bd.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 28.11.2021
Заголовок: Приказ Минтруда России от 29.10.2021 № 774н «Об утверждении общих требований к организации безопасного рабочего места»

Текст:
Главная » НПА
                                Приказ Минтруда России от 29.10.2021 № 774н «Об утверждении общих требований к организации безопасного рабочего места»
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 28.11.2021
            Обновлено 22.10.2022        
    
    
    
        
        

        На этой странице вы можете бесплатно скачать актуальную версию нормативного правового акта по охране труда — приказ 774н: «Общие требования к организации безопасного рабочего места».
Дополнительные сведения о документе:

Утверждён приказом Минтруда России от 29.10.2021 № 774н (Приказ 772н)
Приказ 774н зарегистрирован в Минюсте РФ 25.11.2021 за номером 65987
Действует с 01.03.2022 по 01.03.2028

Область применения:
Приказ 774н вводит общие требования в целях обеспечения выполнения требований охраны труда работниками, занятыми на своих рабочих местах, и работодателями, при организации рабочих мест. Для рабочих мест с территориально меняющимися рабочими зонами, где рабочей зоной считается оснащенная необходимыми средствами производства часть рабочего места, в которой один работник или несколько работников выполняют схожие работы или технологические операции положения Требований распространяются на каждую рабочую зону.
Смотрите Детальный разбор Приказа 774н вместе с сопутствующими нормативными документами в формате WORD
МИНИСТЕРСТВО ТРУДА И СОЦИАЛЬНОЙ ЗАЩИТЫ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
ПРИКАЗ
от 29 октября 2021 № 774н
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ОБЩИХ ТРЕБОВАНИЙ К ОРГАНИЗАЦИИ БЕЗОПАСНОГО РАБОЧЕГО МЕСТА
В соответствии с частью седьмой статьи 209 Трудового кодекса Российской Федерации (Собрание законодательства Российской Федерации, 2002, № 1, ст. 3; 2021, № 27, ст. 5139) и подпунктом 5.2.18(1) пункта 5 Положения о Министерстве труда и социальной защиты Российской Федерации, утверждённого постановлением Правительства Российской Федерации от 19 июня 2012 г. № 610 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 26, ст. 3528; 2021, № 42, ст. 7120), приказываю:
1. Утвердить общие требования к организации безопасного рабочего места согласно приложению.
2. Установить, что настоящий приказ вступает в силу с 1 марта 2022 г. и действует до 1 марта 2028 года.
скачать полный текст документа
Ниже вы можете оставлять свои комментарии (вопросы) касательно применения этого документа на практике.