URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b8%d0%b7%d0%b2%d0%be%d0%b4%d1%81%d1%82%d0%b2%d0%b5%d0%bd%d0%bd%d1%8b%d0%b9-%d0%ba%d0%be%d0%bd%d1%82%d1%80%d0%be%d0%bb%d1%8c.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 31.05.2017
Заголовок: Производственный контроль в разрезе санитарных правил и санитарно-противоэпидемических мероприятий

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Производственный контроль в разрезе санитарных правил и санитарно-противоэпидемических мероприятий
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 31.05.2017
            Обновлено 26.02.2023        
    
    
    
        
        

        Приветствуем, друзья! Здесь вас ждёт программа производственного контроля за соблюдением санитарных правил.
Материалом поделился уже многим известный коллега Юдин Анатолий Константинович, работающий в должности ведущего инженера по ГО, ЧС, ПБ и охране труда в ФГУП «Петербургский спортивно-концертный комплекс».
Программа производственного контроля в действии
Анатолий Константинович даже сопроводительным сообщением снарядил свою программу производственного контроля за соблюдением санитарных правил:
Программа производственного контроля разработана в строгом соответствии с СП 1.1.1058-01 «Организация и проведение производственного контроля за соблюдением санитарных правил и выполнением санитарно-эпидемиологических (профилактических) мероприятий» и другими нормативными правовыми актами, содержащими нормативные требования государственных санитарно-эпидемиологических правил и нормативов.
Программа производственного контроля соблюдения санитарных правил и выполнения санитарно-противоэпидемических (профилактических) мероприятий устанавливает единую систему организации и осуществления производственного контроля с учётом функций управления должностных лиц ФГУП «ПСКК» и действует с 2015 года.
В оригинале программа называется — Программа производственного контроля соблюдения санитарных правил и выполнения санитарно-противоэпидемических (профилактических) мероприятий.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/03/Skachat-dokument-55.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ПРОГРАММУ
Программа производственного контроля соблюдения санитарных правил и выполнения санитарно-противоэпидемических (профилактических) мероприятий
Если программа производственного контроля понравилась, то незабываем чуть ниже поставить рейтинговые звёздочки 😉 Спасибо за поддержку!
Продолжение следует …