URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/suot/%d0%be%d0%b1%d1%83%d1%87%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d1%80%d0%b0%d0%b1%d0%be%d1%82%d0%bd%d0%b8%d0%ba%d0%be%d0%b2-%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b5-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 10.05.2023
Заголовок: Процесс СУОТ: обучение работников по охране труда

Текст:
Главная » СУОТ
                                Процесс СУОТ: обучение работников по охране труда
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 10.05.2023
            Обновлено 08.12.2025        
    
    Обучение работников по охране труда как элемент СУОТ. Часть 10
    
        
        

        
Обучение работников по охране труда — обязательный процесс СУОТ, который работодатель должен организовать и обеспечить в соответствии с требованиями статьи 214 ТК РФ и постановления Правительства РФ от 24.12.2021 № 2464.




В 10 части нашего спецпроекта «Система управления охраной труда с нуля» с помощью схем подробно разобран порядок обучения по охране труда, перечни необходимых документов, этапы подготовки и проведения проверки знаний, а также обязанности работодателя.



Ниже вас ждут наглядные схемы и полезные файлы — Приказ о назначении ответственных за формирование перечней работников, подлежащих обучению требованиям ОТ, ПП, СИЗ; Приказ о возложении ответственности за организацию проведения ОТ, ПП, СИЗ; Приказ о создании комиссии по проверке знаний для проведения внутреннего ОТ, ПП, СИЗ; Приказ о назначении ответственных лиц за передачу данных в «Реестр обученных лиц»; Приказ об отстранении от работы лиц, не прошедших проверку знаний ⤵️






Содержание
Общая схема проведения обучения работников по охране трудаПошаговая схема по обеспечению процесса обучения работников по охране трудаПолезные файлыОбщая схема проведения обучения работников по охране труда



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/05/obshchaya-skhema-provedeniya-obucheniya-rabotnikov-po-ohrane-truda-1024x557.png","width":"1024","height":"557"}




Скачать схему в хорошем качестве




Пошаговая схема по обеспечению процесса обучения работников по охране труда



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/05/poshagovaya-skhema-po-obespecheniyu-processa-obucheniya-rabotnikov-po-ohrane-truda-1024x577.png","width":"1024","height":"577"}




Скачать схему в хорошем качестве





Перед тем, как заключить договор с обучающей организацией на проведение обучения, рекомендуем удостовериться, что организация аккредитована и имеет право оказывать такие услуги. Проверить организацию в Реестре аккредитованных организаций, оказывающих услуги в области охраны труда




Полезные файлы




Положение о порядке обучения по охране труда (публиковали здесь)



Приказ о назначении ответственных за формирование перечней работников, подлежащих обучению требованиям ОТ, ПП, СИЗ (с перечнем в формате excel)



Приказ о возложении ответственности за организацию проведения ОТ, ПП, СИЗ



Приказ о создании комиссии по проверке знаний для проведения внутреннего ОТ, ПП, СИЗ



Приказ о назначении ответственных лиц за передачу данных в «Реестр обученных лиц»



Приказ об отстранении от работы лиц, не прошедших проверку знаний





Скачать ZIP-архив с файлами (.docx)





Заказать обучение по Правилам № 2464




См. Постановление Правительства РФ от 24.12.2021 № 2464 «О порядке обучения по охране труда и проверки знания требований охраны труда»




Все возникающие вопросы в рамках полученного материала задаём в комментариях. Вопросы заданные вне рамок опубликованного материала, будут игнорироваться.Все вопросы будут собираться, систематизироваться и публиковаться с ответами экспертов отдельным материалом.



Следующая тема будет посвящена проведению инструктажей по охране труда.




Над спецпроектом работают моя помощница Юлия Реутова и директор департамента аутсорсинга охраны труда компании СМАРТА Оксана Чефанова.



PROдолжение следует …