URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b3%d1%80%d0%b0%d0%bc%d0%bc%d0%b0-%d0%be%d0%b1%d1%83%d1%87%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d0%bf%d0%be-%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b5-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 08.08.2016
Заголовок: Программа Обучения По Охране Труда и Тематический План Для Руководителей и Специалистов Офиса!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Программа Обучения По Охране Труда и Тематический План Для Руководителей и Специалистов Офиса!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 08.08.2016
            Обновлено 08.08.2016        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые коллеги! Эта небольшая заметка на тему: «Обучение по охране труда для руководителей и специалистов офиса». Здесь вы можете бесплатно скачать программу обучения по охране труда и тематический план.
Согласно пункту 2.3.2. Порядка обучения по охране труда и проверки знаний требований охраны труда работников организаций, утверждённого Постановлением Минтруда РФ и Минобразования РФ от 13 января 2003 г. № 1/29 руководители и специалисты не осуществляющие организацию, руководство и проведение работ на рабочих местах и в производственных подразделениях, а также контроль и технический надзор за проведением работ, могут проходить обучение по охране труда и проверку знаний требований охраны труда в самой организации, имеющей комиссию по проверке знаний требований охраны труда.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/07/Ohrana-truda-v-ofise.jpg","width":"592","height":"592"}
Обучение по охране труда для руководителей и специалистов
Для создания такой комиссии, приказом работодателя создаётся комиссия по проверке знаний требований охраны труда в составе не менее трёх человек. Для легитимности деятельности такой комиссии, председатель и члены должны пройти обучение по охране труда в учебном центре.
Кроме того, порядок обучения и проверки знаний требований охраны труда необходимо отразить в приказе об организации проведения инструктажей и обучения или разработать локальный акт — порядок или стандарт.
Далее можно переходить к обучению и проверке знаний требований охраны труда руководителей и специалистов офиса.
В помощь Вам будет образец программы по охране труда для руководителей и специалистов офиса, а также тематический план. Количество часов по программе 40 часов.
Скачать:
— Тематический план обучения по охране труда для руководителей и специалистов офиса
— Программа обучения и экзаменационные билеты по охране труда для руководителей и специалистов офиса
Результаты проверки знаний требований охраны труда руководителей и специалистов офиса оформляются протоколом заседания комиссии по проверке знаний требований охраны труда работников.
Руководители и специалисты офиса проходят очередную проверку знаний требований охраны труда не реже одного раза в три года.
Руководителю и специалисту офиса, успешно прошедшему проверку знаний требований охраны труда, выдаётся удостоверение за подписью председателя комиссии по проверке знаний требований охраны труда, заверенное печатью организации. Форма удостоверения приведена в приложении № 2 к Порядку обучения по охране труда и проверки знаний требований охраны труда работников организаций, утверждённого Постановлением Минтруда РФ и Минобразования РФ от 13 января 2003 г. № 1/29.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/07/Ohrana-truda-v-ofise-1.jpg","width":"400","height":"400"}
Наличие приказа о создании аттестационной (легитимной) комиссии, программы обучения по охране труда и тематического плана, подписанных протоколов заседания комиссии по проверке знаний требований охраны труда работников и удостоверений по охране труда, уберегает работодателя от большого штрафа, предусмотренного частью 3 статьёй 5.27.1. Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях (до 130 тысяч рублей). Кроме того в этой части статьи штрафы могут суммироваться. Более подробнее о суммировании штрафов можно узнать из этой заметке — Сколько Стоит Ваш Косяк Или в Каких Случаях Суммируется Штраф По Охране Труда!
Соблюдайте требования охраны труда в офисе, и будет Вам 😉
На этом у меня всё. До новых заметок!