URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%b2%d1%8b%d1%88%d0%ba%d0%b0-%d1%82%d1%83%d1%80%d0%b0-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%80%d0%ba%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 09.02.2026
Заголовок: Проверка вышек-тур и мобильных строительных лесов: акт осмотра, чек-лист и приказ о запрете эксплуатации

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Проверка вышек-тур и мобильных строительных лесов: акт осмотра, чек-лист и приказ о запрете эксплуатации
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 09.02.2026
            Обновлено 09.02.2026        
    
    В статье мы разъяснили, какие требования нужно соблюдать при эксплуатации средств подмащивания – вышек-тур и передвижных строительных лесов. Дали чек-лист для их проверки, акт осмотра строительных лесов для списания по причине поломки и акт о запрете эксплуатации самодельных средств подмащивания в ремонтно-механической мастерской, которые вы сможете применять в своей работе.
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO+



Содержание
Нормативное регулированиеПериодичность проведения осмотровЧек-лист для проверкиКритерии выбраковкиОтветственность за безопасную эксплуатациюПолезные файлыНормативное регулирование




Основные нормативные документы по эксплуатации вышки-туры:




Правила по охране труда при работе на высоте, утв. приказом Минтруда РФ от 16.11.2020 № 782н (далее – ПОТ РВ) — главный документ, регламентирующий безопасность, допуск персонала и организацию работ;



ГОСТ Р 58752-2019 «Средства подмащивания. Общие технические условия» — устанавливает технические требования к конструкции, методы испытаний и правила эксплуатации (далее – ГОСТ).





ГОСТ Р 58752-2019 «Средства подмащивания. Общие технические условия» распространяется на средства подмащивания, применяемые в процессе производства строительно-монтажных работ при возведении, реконструкции, ремонте зданий и сооружений для организации рабочих мест на высоте.




Передвижное средство подмащивания – средство подмащивания, перемещаемое вдоль фронта работ передвижением на колёсных опорах.
(п. 3.9 ГОСТ Р 58752-2019)




Подмость – средство подмащивания, предназначенное для выполнения работ, требующих перемещения рабочих мест по фронту работ.
(п. 3.11 ГОСТ Р 58752-2019)



В соответствии с ГОСТ Р 58752-2019 вышку-туру можно отнести к передвижным средствам подмащивания.



Требования ПОТ РВ распространяются на организацию и проведение работ на высоте с применением в том числе передвижных средств подмащивания и подмостей (п.1, п.109 ПОТ РВ).



Леса должны быть изготовлены по проектам или типовым схемам применения из руководств (инструкций) по эксплуатации изготовителя, и взяты организацией на инвентарный учёт. На используемые в инвентарных конструкциях леса должны иметься паспорта изготовителя или официального представителя изготовителя (для лесов и подмостей импортного производства) (п. 87 ПОТ РВ). Леса должны использоваться по назначению, за условиями их использования в организации устанавливается технический надзор (п.86 ПОТ РВ). Леса высотой более 4 м от уровня земли, пола или площадки, на которой установлены стойки лесов, допускаются к эксплуатации после приёмки комиссией с оформлением акта (п.87 ПОТ РВ).




ПОТ РВ не установлены требования к испытанию вышек-тур. ГОСТ же указывает, что средства подмащивания следует эксплуатировать в соответствии с инструкцией, прилагаемой к изделию (п.9.1 ГОСТ Р 58752-2019).




Периодичность проведения осмотров




Подмости и леса высотой до 4 м допускаются к эксплуатации после их приёмки ответственным руководителем работ на высоте с отметкой в журнале приёма и осмотра лесов и подмостей (рекомендуемый образец предусмотрен приложением № 6 к ПОТ РВ).
(п. 98 ПОТ РВ)



Требования к осмотру лесов регламентированы п.100 ПОТРВ.



Осмотры лесов проводят регулярно:




в сроки, предусмотренные паспортом изготовителя на леса;



после воздействия экстремальных погодных или сейсмических условий, других обстоятельств, которые могут повлиять на их прочность и устойчивость.




При обнаружении деформаций лесов они должны быть устранены и приняты повторно в соответствии с требованиями пунктов 97-98 ПОТ РВ.



Ответственный исполнитель (производитель) работ осматривает леса перед началом работ каждой рабочей смены. Лицо, назначенное ответственным за организацию и безопасное проведение работ на высоте, осматривает леса не реже 1 раза в 10 рабочих смен.



Чек-лист для проверки



Мы взяли документы на вышки-туры и передвижные/мобильные строительные леса нескольких производителей, выбрали из них положения о проведения осмотров, систематизировали их и оформили в виде чек-листа для удобства использования. В нём же мы показали пример заполнения.




Прежде, чем использовать наш чек-лист, проверьте, все ли требования к осмотру вашей вышки туры или мобильных лесов фигурируют в нём. При необходимости добавьте недостающие или исключите лишние положения.







Чек-лист для проверки вышек-тур, мобильных строительных лесов



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2026/02/Vishka-tura-3.jpg","width":"1153","height":"1617"}
			
				
			
		



Результаты осмотра записываются в журнале приёма и осмотра лесов и подмостей.



Леса высотой более 4 м от уровня земли, пола или площадки, на которой установлены стойки лесов, допускаются к эксплуатации после приёмки комиссией с оформлением Акта осмотра вышки туры для списания по причине поломки.



Чек-лист и образцы документов вы сможете скачать в конце статьи.



Критерии выбраковки



Вышка-тура не допускается к эксплуатации при наличии следующих дефектов и нарушений:




Отсутствие устойчивости конструкции из-за неровности основания рабочей площадки. Опорные элементы должны прочно фиксироваться на основании с использованием механизмов регулировки стоек по высоте. Если оборудование не удаётся установить в устойчивом положении, его нельзя использовать без дополнительного настила. 



Неполная комплектация. Если в документации учтена опора, ригель или другой элемент, который фактически отсутствует, эксплуатация запрещена. 



Механические повреждения и деформация элементов. К ним относятся вмятины на металлических элементах, трещины в местах сварки, погнутые стойки, расслоение или трещины на деревянном настиле. 



Коррозия металлических элементов. Визуальные дефекты металла, включая биологическую или химическую коррозию, являются основанием для запрета эксплуатации. 



Разболтанные или некачественные соединения. Включает ослабленные болтовые, заклёпочные или другие типы соединений, а также заклинивание отдельных соединений. 



Нарушения в тормозной системе колёсной базы. Если тормоза не работают, эксплуатация вышки-туры запрещена. 



Отсутствие или недостаточное количество креплений. Вышка должна фиксироваться к поверхности основания анкерными кронштейнами в соответствии с инструкцией. Если количество креплений меньше предусмотренного, использовать оборудование нельзя. 



Отклонения по вертикальной оси. Конструкция должна быть строго вертикальной, любые перекосы или наклоны недопустимы. 



Скрип при нагрузке на конструкцию, её раскачивание. Эти признаки указывают на скрытые дефекты или нарушение целостности элементов. 



Мокрые или скользкие поверхности вышки. Эксплуатация в таких условиях запрещена. 



Отсутствие сопроводительной документации (паспорта на оборудование и других документов, регламентирующих правила монтажа и эксплуатации). 



Повреждения, выявленные при испытаниях. Например, если во время ежемесячного испытания (нагрузка, превышающая предельно допустимую на 25%) элементы деформировались, отслоилось лакокрасочное покрытие или повредился сварной шов. 



Наличие выступающих деталей, элементов или предметов, которые могут привести к несчастному случаю, если работник зацепится за них одеждой или обувью. 





При обнаружении любых из этих дефектов необходимо немедленно приостановить эксплуатацию вышки-туры до устранения недостатков и проведения повторных испытаний. Место выявленного дефекта следует отметить, прикрепив к нему бирку с описанием неполадки. Результаты проверок фиксируются в специальном журнале.




При проведении осмотра может выяснится, что часть средств подмащивания изготовлены «не заводским» способом. Эксплуатировать их запрещено Правилами. Чтобы запрет стал актуальным для всех работников организации, его нужно установить приказом. 



Ответственность за безопасную эксплуатацию



Согласно ПОТ РВ ответственность за безопасную эксплуатацию средств подмащивания (лесов, подмостей, вышек, люлек и других конструкций) несёт работодатель.



Работодатель обязан:




провести оценку профессиональных рисков, связанных с возможным падением работника с высоты, в рамках системы управления охраной труда (СУОТ); 



по возможности исключить работы на высоте, а при невозможности — обеспечить реализацию мер СУОТ по снижению рисков, включая использование средств подмащивания; 



организовать разработку документации по охране труда при работах на высоте, включая план мероприятий по эвакуации и спасению работников, технологические карты или ППР на высоте, оформление нарядов-допусков; 



обеспечить правильный выбор и использование средств подмащивания, соблюдение указаний их маркировки; 



организовать обслуживание и периодические проверки средств подмащивания в соответствии с эксплуатационной документацией изготовителя; 



обеспечить работников необходимыми средствами коллективной и индивидуальной защиты, контролировать их использование; 



организовать обучение работников безопасным методам и приёмам выполнения работ на высоте, проверку знаний, стажировку, проведение инструктажей по охране труда. 




Кроме того, работодатель должен назначить приказом лицо, ответственное за безопасную эксплуатацию средств подмащивания. Это может быть должностное лицо, входящее в состав работников 3 группы по безопасности работ на высоте (к ним относятся, в частности, лица, назначаемые ответственными за организацию и безопасное проведение работ на высоте). 



Дополнительные ответственные лица в зависимости от ситуации:




Должностные лица, выдающие наряд-допуск, несут ответственность за своевременное, правильное оформление и выдачу наряда-допуска, а также за указанные в нём мероприятия, обеспечивающие безопасность работников. 



Ответственный руководитель работ обязан получить наряд-допуск, ознакомиться с ППР на высоте, проектной и технологической документацией, проверить укомплектованность бригады средствами защиты и инструментами. 



Ответственный исполнитель (производитель) работ с момента допуска бригады к работе должен постоянно находиться на рабочем месте и осуществлять непрерывный контроль за работой членов бригады, выполнением ими мер безопасности и соблюдением технологии производства работ. 




За нарушение требований охраны труда, включая несоблюдение правил эксплуатации средств подмащивания, работодатель и ответственные лица могут быть привлечены к административной или уголовной ответственности.



Полезные файлы




Чек-лист для проверки вышек-тур, мобильных строительных лесов



Журнал приёма и осмотра лесов и подмостей



Акт осмотра вышки туры для списания по причине поломки



Приказ о запрете эксплуатации самодельных средств подмащивания в ремонтно-механической мастерской





СКАЧАТЬ




PROдолжение следует…





{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2026/06/ПСГ-офиц.png","width":"1254","height":"1254"}



Telegram

VK

Mail





Автор материалаСветлана Подберезина



«Зубриха» из команды Блог—Инженера; Ведущий администратор группы ВКонтакте и Дзен-канала; Главный редактор журнала «Промышленная безопасность»; Эксперт




Отправить Светлане ❤️