URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%be%d1%86%d0%b5%d0%bd%d0%ba%d0%b0-%d0%b1%d0%b8%d0%be%d0%bb%d0%be%d0%b3%d0%b8%d1%87%d0%b5%d1%81%d0%ba%d0%be%d0%b3%d0%be-%d1%84%d0%b0%d0%ba%d1%82%d0%be%d1%80%d0%b0-%d0%b2-%d0%b6%d0%ba%d1%85.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 28.10.2024
Заголовок: Проводим СОУТ: идентификация и оценка биологического фактора на рабочих местах работников ЖКХ

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Проводим СОУТ: идентификация и оценка биологического фактора на рабочих местах работников ЖКХ
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 28.10.2024
            Обновлено 29.10.2024        
    
    Из статьи вы узнаете, как правильно при проведении СОУТ идентифицировать и отнести к определенному классу условия труда при воздействии биологического фактора на рабочих местах работников, непосредственно осуществляющих работы по обслуживанию и ремонту относящихся к жилищно-коммунальному хозяйству канализационных сооружений и сетей, в том числе производственного оборудования на этих объектах. Дадим перечень биологических объектов, которые могут воздействовать на таких работников и разъясним, каким образом можно получить информацию об их наличии.
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO.



Начнём как всегда от простого к сложному. Начнём с азов.




СОУТ — это совокупность четырёх поэтапно осуществляемых процедур.




Первая процедура — идентификация потенциально вредных и (или) опасных производственных факторов (далее соответственно – ВОПФ).



Вторая процедура — исследования (испытания) и измерениям ВОПФ.



Третья процедура — отнесение условий труда на рабочем месте по степени вредности и (или) опасности к классу (подклассу) условий труда по результатам проведения исследований (испытаний) и измерений ВОПФ.



Четвёртая процедура — оформление результатов проведения СОУТ.



Пообщавшись с профессиональным сообществом экспертов по СОУТ и специалистами по охране труда, мы выделили основные сложности, с которым сталкиваются эксперты при идентификации:




Какие именно организации занимаются эксплуатацией канализационных сетей и сооружений ЖКХ?



Что относится к канализационным сетям и сооружениям ЖКХ?



На рабочих местах каких работников нужно идентифицировать биологический фактор?



Что именно отнести к биологическим факторам в ЖКХ?



Как на канализационных сетях и сооружениях контролируется биологический фактор?



Как оценить биологический фактор в ЖКХ?




Рассмотрим сложности, которые возникают при идентификации и оценке только одного ВОПФ – биологического, причём только на рабочих местах работников, непосредственно осуществляющих работы по обслуживанию и ремонту относящихся к жилищно-коммунальному хозяйству канализационных сооружений и сетей, в том числе производственного оборудования на этих объектах.



В статье мы будем оперировать терминами, явно имеющими иностранное происхождение. Они сложно воспринимаются и требуют пояснения.



Содержание
Особенности идентификации биологического фактора в ЖКХКакие именно организации занимаются эксплуатацией канализационных сетей и сооружений ЖКХ?Что относится к канализационным сетям и сооружениям ЖКХ?На рабочих местах каких именно работников нужно идентифицировать биологический фактор?Что именно отнести к биологическим факторам в ЖКХ?Особенности оценки биологического фактора в ЖКХКак на канализационных сетях и сооружениях контролируется биологический фактор?Как определяется КУТ при наличии БФ у работников ЖКХ?Гарантии и компенсации при наличии БФ у работников ЖКХРезюмеОсобенности идентификации биологического фактора в ЖКХ



Начнём с термина «идентификация». Он встречается в разных сферах, например, в области информационных технологий, криминалистике, торговле, психологии и т. д. При этом под идентификацией всегда подразумевают отождествление кого-либо (или чего-либо) с чем-либо.



СОУТ начинается как раз с идентификации экспертом потенциально вредных и (или) опасных производственных факторов. Идентификация ВОПФ включает в себя четыре этапа:



1 этап.Выявление и описание имеющихся на рабочем месте факторов производственной среды и трудового процесса, источников ВОПФ.



2 этап.Сопоставление и установление совпадения имеющихся на рабочем месте факторов производственной среды и трудового процесса с факторами производственной среды и трудового процесса, предусмотренными классификатором ВОПФ, содержащимся в приложении № 2 к настоящему Методике.



3 этап.Принятие решения о проведении исследований (испытаний) и измерений ВОПФ.



4 этап.Оформление результатов идентификации.



Какие именно организации занимаются эксплуатацией канализационных сетей и сооружений ЖКХ?



Минтруд в письме от 02.09.2024 № 15-1/ООГ-2851 предложил для отнесения организации к жилищно-коммунальному хозяйству руководствоваться положениями приказа Минстроя России от 27.04.2016 № 286/пр «Об утверждении собирательных классификационных группировок отрасли жилищно-коммунального хозяйства».



Проблема в том, что утратил силу с 15 декабря 2023 года. Вместо него действует приказ Минстроя от 15.12.2023 № 922/ПР, которым утверждены:




собирательная классификационная группировка видов экономической деятельности «Жилищно-коммунальное хозяйство» на основе Общероссийского классификатора видов экономической деятельности (ОКВЭД 2) ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2);



собирательная классификационная группировка работ и услуг, оказываемых организациями отрасли жилищно-коммунального хозяйства, на основе Общероссийского классификатора продукции по видам экономической деятельности (ОКПД 2) ОК 034-2014 (КПЕС 2008) согласно приложению № 2 к настоящему приказу.




В таблицах приложений мы выделили ОКВЭДы, относящиеся к эксплуатации канализационных сетей и сооружений ЖКХ:






{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/09/Ocenka-biologicheskogo-faktora-zhkkh-2.png","width":"1130","height":"968"}
			
				
			
		



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/09/Ocenka-biologicheskogo-faktora-zhkkh-3.png","width":"1241","height":"1935"}
			
				
			
		



Таким образом, к организациям, занимающимся эксплуатацией канализационных сетей и сооружений ЖКХ можно отнести организации осуществляющие следующие виды услуг:




сбор и обработка сточных вод (37.00);



удаление и очистка сточных отходов (37.00.11);



очистка сточных колодцев и септиков (37.00.12).




Что относится к канализационным сетям и сооружениям ЖКХ?



(Использована информация из книги «Канализация»)




Организация водопроводно-канализационного хозяйства – предприятие (организация), осуществляющее отпуск воды из системы водоснабжения и (или) приём сточных вод в систему канализации и эксплуатирующее эти системы.




Приказ Госстроя России от 28.12.2000 г. № 302 «Методические рекомендации по финансовому обоснованию цен на воду и отведение стоков».



Все канализационные сооружения любой системы и схемы канализации по своему назначению делятся на две основные группы:



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/10/SOUT-bf-zhkkh-13.png","width":"1241","height":"317"}
			
				
			
		




Канализационная сеть — комплекс технологически связанных между собой инженерных сооружений (трубопроводов, каналов или лотков и сооружений), предназначенных для транспортировки (сбора и отведения) сточных вод*



* — Федеральный закон от 07.12.2011 г. № 416-ФЗ «О водоснабжении и водоотведении», ГОСТ 25150-82 Канализация. Термины и определения




Внутренние канализационные устройства в жилых и общественных зданиях состоят из:




приёмников (санитарных приборов) — унитазов, писсуаров, раковин, умывальников, моек, трапов, ванн и пр.,



сети – отводных труб, стояков, выпусков и дворовой сети (рис. 1).




Санитарные приборы устанавливают в кухнях, туалетных и ванных комнатах жилых, общественных и производственных зданий. Сточные воды из приёмников поступают в отводные трубы, а затем в стояки внутренней канализационной сети. Стояки прокладывают по стенам внутри отапливаемых помещений или в монтажных шахтах, блоках и санитарно-технических кабинах. Их выводят через чердачное помещение выше крыши. Вследствие обогрева стояков в отапливаемых помещениях в них создаётся тяга воздуха, что обеспечивает вентиляцию внутренней и наружной канализационной сети. Верхнюю часть стояка называют вытяжной трубой, на конце её устанавливают дефлектор (флюгарку).



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/10/SOUT-ocenka-biologicheskogo-faktora-1.png","width":"547","height":"343"}
			
				
			
		



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/10/SOUT-ocenka-biologicheskogo-faktora-2.png","width":"1444","height":"282"}
			
				
			
		



Чтобы воздух и газы не проникали в помещение, между сетью и санитарными приборами предусматривают водяные затворы. В унитазах и трапах водяные затворы являются конструктивным элементом прибора, а под умывальниками, ваннами, мойками и раковинами устанавливают специальные фасонные части — сифоны. Одним сифоном можно обслужить несколько приборов. Вода в нем автоматически заменяется свежей после каждого сброса новой порции воды в санитарный прибор. Для осмотра и прочистки труб устанавливают ревизии и прочистки.



Сточные воды поступают по стояку через выпуск в дворовую или внутриквартальную канализационную сеть (рис. 2). В месте присоединения каждого выпуска к дворовой или внутриквартальной канализационной сети устраивают смотровой колодец, который предназначается для наблюдения за работой внутренней сети и для её прочистки при засорении.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/10/SOUT-ocenka-biologicheskogo-faktora-3.png","width":"558","height":"316"}
			
				
			
		Рис. 2. Схема канализационной сети населённого пункта.



В производственных помещениях приёмниками сточных вод служат воронки, трапы, открытые и закрытые лотки, располагаемые у производственных аппаратов и машин. Внутрицеховую канализационную сеть в производственных помещениях устраивают аналогично внутренней домовой сети из чугунных или пластмассовых труб в виде стояков, отводных труб и выпусков.



В месте присоединения каждого выпуска к дворовой или внутриквартальной канализационной сети устраивают смотровой колодец, который предназначается для наблюдения за работой внутренней сети и для её прочистки при засорении.




Наружной канализационной сетью называют уложенную с уклонами разветвлённую подземную сеть труб и каналов, отводящую сточные воды самотёком к насосной станции, очистным сооружениям или в водоём.




В зависимости от назначения, места укладки и размеров наружные канализационные сети называют:




дворовой – уложенной в пределах одного владения; внутриквартальной — уложенной внутри квартала (см. рис. 2);



заводской – уложенной на территории промышленных предприятий;



уличной – уложенной по улицам и проездам и принимающей сточные воды из дворовых, внутриквартальных и заводских сетей.




Для контроля за работой дворовой и внутриквартальной сетей в конце их устраивают смотровой колодец, который называют контрольным (см. рис. 1). Участок сети, соединяющий контрольный колодец с уличной сетью, называют соединительной веткой.



Уличная сеть городов сильно разветвлена и охватывает обширные территории, с которых сточные воды отводятся преимущественно самотёком. Для этого всю канализуемую территорию населённого места делят на бассейны канализования (рис. 2).




Бассейном канализования называют часть канализуемой территории, ограниченную водоразделами. 





Участок канализационной сети, собирающий сточные воды из одного или нескольких бассейнов канализования, называют коллектором.




Коллекторы подразделяют на:




коллекторы бассейна канализования, собирающие сточные воды из канализационной сети одного бассейна;



главные коллекторы, собирающие сточные воды двух или нескольких коллекторов бассейнов канализования;



загородные (или отводные) коллекторы, отводящие сточные воды транзитом (без присоединений) за пределы объекта канализования к насосным станциям, очистным сооружениям или к месту выпуска в водоём.





В крупных городах с сильно развитой городской сетью коллекторы больших размеров нередко называют каналами.




Канализационная сеть и коллекторы всегда должны быть доступны для осмотра, промывки и прочистки от засорений, для чего на них устраивают смотровые колодцы.



С реками, оврагами и железными дорогами коллекторы пересекаются с помощью дюкеров, переходов, эстакад (см. рис.3).



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/10/SOUT-ocenka-biologicheskogo-faktora-4.png","width":"605","height":"276"}
			
				
			
		Рис. 3. Схема дюкера.



Коллекторы прокладывают с уклоном по пониженной местности, по тальвегам рек и оврагов. При необходимости подъёма сточных вод на более высокие отметки устраивают канализационные насосные станции, которые перекачивают воду по напорным водоводам.



В зависимости от назначения канализационные станции подразделяют на:




местные, предназначенные для перекачки сточных вод от одного или нескольких отдельных, неблагоприятно расположенных зданий или жилых кварталов;



районные, предназначенные для перекачки сточных вод от отдельных районов или бассейнов канализования;



главные, перекачивающие основную часть или все количество сточных вод канализуемого населённого пункта или промышленного предприятия.




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/10/SOUT-ocenka-biologicheskogo-faktora-5.png","width":"548","height":"371"}
			
				
			
		Рис. 4. Общая схема и основные сооружения канализации населенного пункта:1 — бассейны канализования; 2 — границы бассейнов канализования;3 — уличная сеть; 4 — напорные водоводы; 5 — коллекторы; 6 — главный коллектор; 7 — аварийные выпуски; 8 — загородный или отводной коллектор; 9 — выпуск в водоём.



На схеме канализации города, имеющего промышленное предприятие ПП (см. рис. 4), из бассейна канализования I, расположенного на пониженных отметках, не представляется возможным отводить сточные воды самотёком в главный коллектор. Поэтому в наиболее пониженной точке этого бассейна устроена районная насосная станция PH С, которая перекачивает сточные воды по напорному трубопроводу в верховье (точка А) ближайшего самотёчного главного коллектора. На этой схеме канализации имеется главная насосная станция ГНС, перекачивающая все сточные воды на очистную станцию ОС.



Очистные станции предназначены для очистки сточных вод и обработки осадков; они компонуются из комплексов очистных и вспомогательных сооружений, связанных между собой инженерными коммуникациями в единую технологическую схему. Комплексы очистных сооружений выбирают в зависимости от концентрации, качественной и количественной характеристики загрязняющих примесей, а также от требований, предъявляемых к очищенным водам по местным условиям.




Канал, отводящий очищенные сточные воды от очистных станций в водоём и снабжённый устройством для перемешивания этих вод с водой водоёма, называют выпуском. 





На коллекторах перед насосной и очистной станциями также устраивают выпуски для сброса сточных вод в водоём без очистки в случае аварии; эти выпуски называют аварийными.




При составлении схемы общесплавной системы канализации на главном коллекторе предусматривают устройство ливнеспусков для частичного сброса в водоём во время больших ливней сильно разбавленной смеси бытовых и дождевых вод. Это позволяет уменьшить размеры главного коллектора и очистных сооружений, а следовательно, и стоимость строительства общесплавной канализации.




Таким образом, биологический фактор нужно будет идентифицировать на сетях и сооружения канализационной сети, начиная со смотрового колодца дворовой сети до главной насосной станции, и очистных сооружений, начиная с главной насосной и до выпуска в водоём.




На рабочих местах каких именно работников нужно идентифицировать биологический фактор?




Штатное расписание — организационно-распорядительный документ, в котором содержатся сведения о структуре, штатном составе и штатной численности организации, перечне структурных подразделений, наименовании должностей, специальностей, профессий с указанием квалификации, а также сведения о количестве штатных единиц.




Существуют нормативные требования к составлению штатного расписания – это могут быть нормы проектирования, нормы охраны труда, нормы промышленной безопасности,



Многие очистные спроектированы полвека назад, когда нормы проектирования содержали рекомендации по расчёту штатной численности работников. В частности, такое требование содержал СНиП 2.04.03-85 «Канализация. Наружные сети и сооружения» (см. таб. 1). За прошедшее время он был дважды заменён и в действующем СП 32.13330.2018 такие нормы отсутствуют. Рекомендуемое штатное расписание на очистных сооружениях производительностью 1000 м3/сутки приведено в таблице 1.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/10/SOUT-bf-zhkkh-6.png","width":"1519","height":"361"}
			
				
			
		Таблица 1. Штатное расписание персонала очистных сооружений биологической очистки производительностью 1000 м3/сутки.



Сведения о необходимой численности персонала объекта могут быть предусмотрены проектом. Кроме того, нужно учитывать необходимость обеспечения круглосуточного режима работы оборудования.



Дежурный персонал в ЖКХ (на сетях и очистных) работает по двухсменному графику. Вторая смена, обслуживающая станцию в ночное время, является дежурной и не требует постоянного присутствия операторов на станции биологической очистки. Оперативный персонал работает только днём.



Для персонала очистных сооружений приняты два графика работы: 




односменный по 8 часов в сутки, не учитывая время обеда 1 час через 4 часа после начала работы, при пятидневной рабочей неделе для ИТР и ремонтного персонала;



двухсменный режим работы по 12 часов в смену для обслуживающего персонала.




На период отпусков и больничных должно быть предусмотрено замещение или совмещение должностей.



Но и это не всё. Нужно соблюсти ещё и требования охраны труда. Ниже несколько примеров Правил по охране труда:




1. Правила по охране труда в жилищно-коммунальном хозяйстве, утв. приказом Минтруда России от 29.10.2020 № 758н (далее — ПОТ в ЖКХ) устанавливают минимально допустимые требования к составу ремонтных бригад.




Работа на сетях водоснабжения и водоотведения, связанная со спуском в колодцы, камеры, резервуары и другие ёмкостные сооружения должна выполняться проинструктированной бригадой, состоящей не менее чем из 3 работников (п. 145 ПОТ в ЖКХ).



Для выполнения работ, связанных со спуском работников в ёмкостные сооружения, необходимо назначать не менее 3 работников (п. 160 ПОТ в ЖКХ).



При работе с поверхности воды с использованием плавсредств или с поверхности льда, в том числе при работе по отбору проб, состав бригады должен быть в количестве не менее 3 работников (п. 178 ПОТ в ЖКХ).



Ремонтные работы в метантенках должны выполняться бригадой, состоящей не менее чем из 3 работников (п. 211 ПОТ в ЖКХ).






2. Правила по охране труда при работе в ограниченных и замкнутых пространствах, утв. приказом Минтруда России от 15.12.2020 № 902н (далее – ПОТ в ОЗП) устанавливают государственные нормативные требования охраны труда и регулируют порядок действий работодателя и работника при организации и проведении работ в ограниченных и замкнутых пространствах.




Работы в ОЗП проходного канализационного коллектора осуществляются бригадой с численностью из расчёта, что на поверхности должны остаться наблюдающий и не менее двух работников, в функции которых входит спасение (п.198 ПОТ в ОЗП).



Работы внутри ОЗП ёмкостных сооружений осуществляются бригадой, не менее 3 работников (п.199 ПОТ в ОЗП).





Биологический фактор на рабочих местах работников, непосредственно осуществляющих работы по обслуживанию и ремонту относящихся к жилищно-коммунальному хозяйству канализационных сооружений и сетей, в том числе производственного оборудования на этих объектах идентифицируется как вредный и (или) опасный фактор в обязательном порядке (абзац 6 подпункта «з» пункта 8 Методики 817н) с последующей оценкой в соответствии с требованиями пункта 37 Методики № 817н.




Таким образом, в приведённом нами примере в таблице 1 биологический фактор нужно будет идентифицировать на рабочий местах:




оператора механической очистки и обработки осадка;



оператор биологической очистки;



слесарь-сантехник.





Сориентироваться помогут должностные инструкции (при наличии) и ЕТКС.



Что именно отнести к биологическим факторам в ЖКХ?




Биологический фактор – это ВОПФ производственной среды и трудового процесса, указанные в пунктах 3.1-3.5 Классификатора (см. таб. 2):




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/10/SOUT-bf-zhkkh-7.png","width":"1249","height":"308"}
			
				
			
		Таблица 2. Извлечение из приложения № 2. Классификатор вредных и (или) опасных производственных факторов, утв. приказом Минтруда России от 21.11.2023 № 817н




Единственным источником информации о наличии патогенов на рабочем месте являются результаты производственного контроля.




Особенности оценки биологического фактора в ЖКХ



Как на канализационных сетях и сооружениях контролируется биологический фактор?




Роспотребнадзор в письме от 03.10.2024 № 09-14012-2024-40 напомнил, что требования к мероприятиям по охране окружающей среды от загрязнения возбудителями паразитарных болезней установлены п. 3384 СанПиН 3.3686-21 «Санитарно-эпидемиологические требования по профилактике инфекционных болезней». В целях предупреждения возникновения и распространения паразитарных болезней проведение санитарно-противоэпидемических (профилактических) мероприятий, в том числе мероприятий по осуществлению производственного контроля за сточными водами в местах до проведения очистки и в местах после проведения очистки 2 раза в год предусмотрено Приложением 36 к СП 3.3686-21. 





Санитарно-паразитологические мероприятия осуществляют с целью исследования контроля на этих объектах дезинвазии (п. 3682 СанПиН 3.3686-21), при этом объектами контроля являются сточные воды и их осадки на очистных сооружениях канализации.




В целях недопущения попадания материала, способного содержать жизнеспособных возбудителей паразитарных болезней, на объекты окружающей среды, потенциально являющиеся факторами передачи паразитозов, в том числе почву населенных мест, рекреационные зоны, зоны повышенной посещаемости населением, организации воспитания и обучения, отдыха и оздоровления детей; питьевую воду; воду поверхностных водоемов, прибрежных вод морей; сбрасываемые сточные воды и осадки сточных вод (перед использованием их полезных свойств, в том числе для удобрения путем внесения в почву, производства продукции, использования в качестве компонентов технических грунтов или биотоплива, реализуемого третьим лицам, направляемых на полив, либо используемых в качестве технической воды) выполняются мероприятия по профилактике загрязнения жизнеспособными яйцами и личинками гельминтов, цистами (ооцистами) кишечных патогенных простейших, которые включают:




обеззараживание (дегельминтизацию и дезинвазию);



водоотведение населенных пунктов;



обустройство люфт-клозетов, туалетов с водонепроницаемыми выгребами, своевременным обеззараживанием (дезинвазией) и вывозом их содержимого в неканализованных населенных пунктах, фермерских, индивидуальных хозяйствах, местах отдыха населения, территорий содержания и убоя скота;



осуществление производственного контроля сточных вод и их осадков на очистных сооружениях канализации, животноводческих комплексах, фермах по паразитологическим показателям (приложение 36 к Санитарным правилам).




Предприятия в рамках производственного контроля должны выполнять мероприятия в соответствии с приложением 36 СанПин 3.3686-21 (см. таб. 3).



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/10/SOUT-bf-zhkkh-8.png","width":"1816","height":"1138"}
			
				
			
		Таблица 3. Санитарно-паразитологические исследования объектов внешней среды (извлечение из приложения 36 к СанПиН 3.3686-21)



Таким образом, контроль патогенов проводится только на очистных. При этом определяемыми показателями являются:




жизнеспособные яйца гельминтов;



цисты патогенных кишечных простейших;



ооцисты криптоспоридий;



личинки синантропных мух.




Чтобы конкретно определить, на какие именно биологические объекты обращать внимание, обратимся к приложению 1 СанПиН 3.3686-21 (см. таб. 4).



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/10/SOUT-bf-zhkkh-9.png","width":"1216","height":"1621"}
			
				
			
		Таблица 4. ПБА по группам патогенности (извлечение из приложения 1 к СанПиН 3.3686-21)




Отметим, что биологический фактор идентифицируется экспертами при наличии патогенов в протоколах замеров по производственному контролю вне зависимости от их количества, поэтому аккредитация на проведение исследований лаборатории экспертов по СОУТ не нужна.




Эксперт изучает готовые протоколы, предоставленные работодателем.



Если производственный контроль не проводился, протоколы отсутствуют, в таком случае эксперт не сможет идентифицировать и оценить биологический фактор. Таким же будет результат, если в протоколе с результатами микробиологических и паразитологических испытаний указано, что патогены не обнаружены (см. рис. 5).



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/10/SOUT-bf-zhkkh-10.png","width":"1824","height":"1270"}
			
				
			
		Рис. 5. Фрагмент протокола с результатами микробиологических и паразитологических испытаний.



Как определяется КУТ при наличии БФ у работников ЖКХ?



Отнесение условий труда к классу (подклассу) условий труда при воздействии биологического фактора (работы с патогенными микроорганизмами) на рабочих местах работников, непосредственно осуществляющих работы по обслуживанию и ремонту относящихся к жилищно-коммунальному хозяйству канализационных сооружений и сетей, в том числе производственного оборудования на этих объектах, осуществляется без проведения исследований (испытаний) и измерений на основе результатов проведения производственного контроля условий труда по биологическому фактору на рассматриваемых рабочих местах согласно приложению № 2 к Методике  в зависимости от группы патогенности микроорганизмов (возбудителей   инфекционных   заболеваний),   определённой   по действующим    результатам    проведения    производственного    контроля    условий    труда    по биологическому фактору на рассматриваемых рабочих местах (пункты 27 и 38 Методики № 817н) (см. таб. 5):



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/10/SOUT-bf-zhkkh-11.png","width":"1170","height":"355"}
			
				
			
		Таблица 5. Отнесение условий труда к классу (подклассу) условий труда при воздействии биологического фактора (извлечение из приложения 2 к Методике № 817н)



Как правило, на работников ЖКХ воздействуют не только биологические, но и иные ВОПФ. С учётом этого определяется итоговый класс (подкласс) условий труда, который указывается в карте СОУТ:




сочетанного действия 3 и более вредных и (или) опасных факторов, отнесённых к подклассу 3.1 вредных условий труда, итоговый класс (подкласс) условий труда относится к подклассу 3.2 вредных условий труда;



сочетанного действия 2 и более вредных и (или) опасных факторов, отнесённых к подклассам 3.2, 3.3, 3.4 вредных условий труда, итоговый класс (подкласс) повышается на одну степень.




Это правило не распространяются на параметры микроклимата и вибрацию локальную в случае, если сочетанное воздействие таких факторов производственной среды было ранее учтено в соответствии с настоящей Методикой.



Гарантии и компенсации при наличии БФ у работников ЖКХ




Карта СОУТ — это документ, который содержит информацию об условиях труда и результатах её оценки с учётом опасных и вредных факторов, классе условия труда на данном рабочем месте, а также о размере компенсации и определенных гарантиях, которые предоставляются работникам данного участка.




Льготы за работу с вредными условиями труда гарантируются государством (ст. 216.1 ТК РФ). Понятие гарантий и компенсаций раскрыто в статье 164 ТК РФ. Эта градация не является жёсткой, например, при выплате вместо молока деньгами гарантия становится компенсацией.




Гарантии — это средства, способы и условия, с помощью которых обеспечивается осуществление предоставленных работникам прав в области социально-трудовых отношений (сокращённая продолжительность рабочего времени, ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск, досрочный выход на пенсию, молоко и лечебно-профилактическое питание).





Компенсации — это денежные выплаты, установленные в целях возмещения работникам затрат, связанных с исполнением ими трудовых или иных обязанностей, предусмотренных ТК РФ и другими федеральными законами (оплата труда в повышенном размере).




Работники, которые подвергаются неблагоприятному воздействию ВОПФ, превышающему гигиенические нормативы, имеют право на то, чтобы ухудшение состояния их здоровья компенсировали гарантиями или компенсациями, или их совокупностью.



Объём льгот и компенсаций, предоставляемых работодателем работникам, занятым на рабочих местах с вредными условиями труда, установленными по результатам СОУТ, напрямую зависит от итогового класса (подкласса) условий труда и указывается в строке 040 Карты СОУТ.



Гарантии и компенсации, на которые может рассчитывать работник в зависимости от условий труда



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/10/SOUT-bf-zhkkh-12.png","width":"1161","height":"417"}
			
				
			
		



Резюме



1. К организациям, занимающимся эксплуатацией канализационных сетей и сооружений ЖКХ, относятся организации осуществляющие следующие виды услуг:




сбор и обработка сточных вод (37.00);



удаление и очистка сточных отходов (37.00.11);



очистка сточных колодцев и септиков (37.00.12).




2. Канализационная сети и сооружения ЖКХ начинаются со смотрового колодца дворовой сети и заканчиваются выпуском в водоем с очистных.



3. Биологический фактор возможно идентифицировать только на рабочих местах работников очистных.



4. К биологическим факторам в ЖКХ относятся:




жизнеспособные яйца гельминтов;



цисты патогенных кишечных простейших;



ооцисты криптоспоридий (см. таб. 4).




5. Биологический фактор идентифицируется на канализационных сетях и сооружениях на основании результатов производственного контроля.



6. Отнесение классу (подклассу) условий труда по биологическому фактору в ЖКХ осуществляется исходя из групп патогенности.



7. При установлении итогового класса (подкласса) условий труда учитываются результаты СОУТ по другим ВОПФ. С учётом этого устанавливается объём предоставляемых работнику льгот и компенсаций.



8. При наличии на рабочих местах работников, непосредственно осуществляющих работы по обслуживанию и ремонту относящихся к жилищно-коммунальному хозяйству канализационных сооружений и сетей, в том числе производственного оборудования на этих объектах, биологического фактора условия труда могут быть отнесены к вредным подклассов 3.1 – 3.4.



На этом всё.



С идентификацией и оценкой биологического фактора на рабочих местах работников ЖКХ при проведении СОУТ разбиралась Светлана Подберезина.



PROдолжение следует…





{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2026/06/ПСГ-офиц.png","width":"1254","height":"1254"}



Telegram

VK

Mail





Автор материалаСветлана Подберезина



«Зубриха» из команды Блог—Инженера; Ведущий администратор группы ВКонтакте и Дзен-канала; Главный редактор журнала «Промышленная безопасность»; Эксперт




Отправить Светлане ❤️