URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%bf%d1%80%d0%b8%d1%81%d0%b2%d0%be%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-1-%d0%b3%d1%80%d1%83%d0%bf%d0%bf%d1%8b.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 06.12.2022
Заголовок: Присвоение 1-ой группы по электробезопасности неэлектротехническому персоналу (Детальный разбор)

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Присвоение 1-ой группы по электробезопасности неэлектротехническому персоналу (Детальный разбор)
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 06.12.2022
            Обновлено 09.02.2024        
    
    Вынесли в отдельный разбор вопрос о присвоении 1 группы по электробезопасности неэлектротехническому персоналу.
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO.



Дополнительным материалом для скачивания будет пример локального приказа о присвоении группы 1 по электробезопасности неэлектротехническому персоналу и инструкция по электробезопасности для работников неэлектротехнического персонала, которым присваивается 1 группа.




Основной нормативный правовой акт, который предъявляет требования к присвоению 1 группы по электробезопасности с 7 января 2023 года — это приказ Минэнерго России от 12.08.2022 № 811 «Об утверждении Правил технической эксплуатации электроустановок потребителей электрической энергии» (далее — ПТЭЭП).





Детальный разбор новых ПТЭЭП в двух частях: первая и вторая.




В ПТЭЭП есть ссылки на 2 нормативных документа.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2022/12/prisvoenie-1-gruppy-po-ehlektrobezopasnosti-neehlektrotekhnicheskomu-personalu-2023.jpg","width":"1278","height":"610"}
			
				
			
		



Правила работы с персоналом в организациях электроэнергетики, утверждённые приказом Минэнерго России от 22.09.2020 № 796, не распространяются на потребителей электрической энергии, поэтому в вопросе присвоения 1 группы мы будем ссылаться только на Правила по охране труда при эксплуатации электроустановок, утверждённые приказом Минтруда России от 15.12.2020 № 903н (далее — ПОТЭУ).




Детальный разбор Правил работы с персоналом в организациях электроэнергетики и Правил по охране труда при эксплуатации электроустановок.




Теперь разъяснения по пунктам:






Содержание
Кому присваивается 1 группа по электробезопасности?Кто присваивает 1 группу по электробезопасности?Как присваивается 1 группа по электробезопасности?Чем завершается присвоение 1 группы по электробезопасности?Кому присваивается 1 группа по электробезопасности?



Работникам, относящимся к неэлектротехническому персоналу и выполняющим работы, при которых может возникнуть опасность поражения электрическим током в соответствии с ПОТЭУ (п. 40 ПТЭЭП).




Например, персональные компьютеры, бытовые электроприборы, выключатели и т.п.




В ПОТЭУ уже уточняется, что 1 группа по электробезопасности присваивается на основании перечня должностей, рабочих мест, на которых для выполнения работы необходимо присвоение работникам 1 группы по электробезопасности, утверждённого руководителем организации (п. 2.3 ПОТЭУ).


Скачать Приказ 2023 и Перечень (.docx)



Кто присваивает 1 группу по электробезопасности?



Присвоение 1 группы по электробезопасности проводится работником из числа электротехнического персонала, имеющего 3 группу по электробезопасности или специалистом по охране труда, имеющим 4 группу по электробезопасности или выше, назначенным распоряжением руководителя организации (п. 2.3 ПОТЭУ).



Как присваивается 1 группа по электробезопасности?



Присвоение 1 группы по электробезопасности производится путём проведения инструктажа, который должен завершаться проверкой знаний в форме устного опроса и (при необходимости) проверкой приобретённых навыков безопасных способов работы и оказания первой помощи при поражении электрическим током.




Обратите внимание на проверку навыков оказания первой помощи. Этот пункт даёт возможность выбора «при необходимости». Таким образом, если вы его скопируете полностью и пропишете в своём ЛНА, то весь персонал, которому присваивается 1 группа по электробезопасности, обязан быть обучен оказанию первой помощи. Также это касается и инструкции. Если в ней будет прописан алгоритм оказания первой помощи, то данные работники должны быть обучены оказанию первой помощи.



Скачать Инструкцию 2023 (.docx)



Чем завершается присвоение 1 группы по электробезопасности?



Персоналу, усвоившему требования по электробезопасности, относящиеся к его производственной деятельности, присваивается 1 группа по электробезопасности с оформлением в журнале, в котором указываются фамилия, имя, отчество (при наличии) работника, его должность, дата присвоения группы I по электробезопасности, подпись проверяемого и проверяющего (п. 2.3 ПОТЭУ).




Требования о сроках отменены.
Будем ждать разъяснений о том, действительно ли теперь присвоение 1 группы по электробезопасности бессрочно.



На этом пока всё.


.wpremark--GAQ8{background-color:#ffffff;box-shadow:0px 4px 20px -5px rgba(138,131,185,0.3);padding:20px;margin:20px 0px;border-radius:10px}.wpremark--GAQ8 .wpremark-icon{color:#2850ff;width:28px;flex:0 0 auto;max-width:100%;max-height:28px;margin-right:16px;align-self:flex-start}Детальный разбор провела моя помощница Юлия Реутова



Присоединяйтесь к нам в VK.com и Telegram




PROдолжение следует …