URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%be%d0%b1%d1%83%d1%87%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%b2%d0%be%d0%b4%d0%b8%d1%82%d0%b5%d0%bb%d0%b5%d0%b9-%d0%bf%d0%b5%d1%80%d0%b2%d0%be%d0%b9-%d0%bf%d0%be%d0%bc%d0%be%d1%89%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 15.05.2022
Заголовок: Профессиональное обучение водителей транспортных средств: как обучать оказанию первой помощи пострадавшим (Детальный разбор)

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Профессиональное обучение водителей транспортных средств: как обучать оказанию первой помощи пострадавшим (Детальный разбор)
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 15.05.2022
            Обновлено 05.01.2025        
    
    Новый разбор трёх нормативных правовых актов регламентирующих обучение водителей оказанию первой помощи пострадавшим.
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO.



В продолжение темы про обучение первой помощи провели для вас детальный разбор, который будет полезен всем, у кого в штате есть водители транспортных средств. Итак, поехали!



Обращаем ваше внимание, что с 1 сентября 2022 года вступили в силу три нормативных правовых акта, регулирующих профессиональное обучение водителей первой помощи:




приказ Минпросвещения России от 08.11.2021 № 808 «Об утверждении примерных программ профессионального обучения водителей транспортных средств соответствующих категорий и подкатегорий» (далее — Приказ № 808 — скачать MS WORD);



приказ Минтранса России от 11.01.2022 № 1 «Об утверждении типовых программ профессионального обучения по программам повышения квалификации водителей, осуществляющих перевозки опасных грузов в соответствии с Соглашением о международной дорожной перевозке опасных грузов» (далее — Приказ № 1 — скачать MS WORD).



постановление Правительства РФ от 24.12.2021 № 2464 «О порядке обучения по охране труда и проверки знания требований охраны труда» (далее — Постановление № 2464 — скачать MS WORD)




Содержание
Примерные программы профессионального обучения водителей транспортных средствТиповые программы профессионального обучения по программам повышения квалификации водителей, осуществляющих перевозки опасных грузов в соответствии с ДОПОГОхрана труда и обучение водителей оказанию первой помощиАудио разъяснениеПримерные программы профессионального обучения водителей транспортных средств



Приказ № 808 вступил в силу с 1 сентября 2022 года. Он включает более 58 (!) примерных программ профессиональной подготовки и переподготовки водителей по категориям (подкатегориям) транспортных средств.




Одновременно утратили силу действующие в настоящее время приказы Минобрнауки России:



— от 26.12.2013 № 1408 «Об утверждении примерных программ профессионального обучения водителей транспортных средств соответствующих категорий и подкатегорий»;



— от 12.05.2015 № 486 «Об утверждении примерных программ переподготовки водителей транспортных средств соответствующих категорий и подкатегорий» утратят силу с 1 сентября 2022 года.





Учебный предмет «Первая помощь при дорожно-транспортном происшествии» входит в базовый цикл примерного учебного плана примерной программы. На изучение указанного учебного предмета предусматривается 8 часов теоретических и 8 часов практических занятий (всего 16 учебных часов).




Занятия предусматривают изучение следующих тем:







организационно-правовые аспекты оказания первой помощи;



оказание первой помощи при отсутствии сознания, остановке дыхания и кровообращения;



оказание первой помощи при наружных кровотечениях и травмах, оказание первой помощи при прочих состояниях.




Практические занятия среди прочего предусматривают отработку приёмов первой помощи при переломах, иммобилизацию (подручными средствами, аутоиммобилизация, с использованием медицинских изделий), отработку приёмов фиксации шейного отдела позвоночника.



Перечень оборудования по предмету «Первая помощь при дорожно-транспортном происшествии» включает, в частности, следующее оборудование, расходные материалы, учебно-наглядные пособия и технические средства обучения:




Тренажёры-манекены взрослого пострадавшего:— с выносным электрическим контроллёром для отработки приёмов сердечно-легочной реанимации (голова, торс, конечности);— без контроллёра для отработки приёмов сердечно-легочной реанимации (голова, торс);— для отработки приёмов удаления инородного тела из верхних дыхательных путей.



Расходный материал для тренажеров:— запасные лицевые маски;— запасные «дыхательные пути»,— пленки с клапаном для проведения искусственного дыхания.



Табельные средства для оказания первой помощи:— устройства для проведения искусственного дыхания;— лицевые маски с клапаном различных моделей;— средства для временной остановки кровотечения (жгуты);— средства иммобилизации для верхних, нижних конечностей, шейного отдела позвоночника (шины);— перевязочные средства (бинты, салфетки, лейкопластырь).



Компьютер с соответствующим программным обеспечением и многое другое.




Типовые программы профессионального обучения по программам повышения квалификации водителей, осуществляющих перевозки опасных грузов в соответствии с ДОПОГ



Профессиональное обучение водителей, осуществляющих перевозки опасных грузов, осуществляется по программе повышения квалификации рабочих и служащих, разработанной и утвержденной организацией, осуществляющей образовательную деятельность, на основании типовой программы (далее – Программа). Приказом № 1 утверждены типовые программы профессионального обучения по программам повышения квалификации водителей, осуществляющих перевозки опасных грузов в соответствии с Соглашением о международной дорожной перевозке опасных грузов (далее — ДОПОГ):




базовый курс;



cпециализированный курс по перевозке в цистернах;



специализированный курс по перевозке веществ и изделий класса 1;



специализированный курс по перевозке радиоактивных материалов класса 7.





Целью реализации Программы является приобретение водителями автотранспортных средств профессиональных знаний, умений, навыков, необходимых для профессиональной деятельности водителя, осуществляющего перевозки опасных грузов, в соответствии с ДОПОГ. Для получения обучающимися необходимых знаний. Программой предусматривается проведение организацией, осуществляющей образовательную деятельность, теоретических и практических занятий, а для оценки степени и уровня освоения обучающимися Программы — проведение итоговой аттестации в форме квалификационного экзамена.




Программа среди прочих предусматривает индивидуальные практические занятия, охватывающие в первую очередь действия водителя по оказанию первой помощи пострадавшим, тушению пожара и иные действия, согласно письменным инструкциям, предусмотренным ДОПОГ. Учебный план профессионального обучения для изучения этих тем предусматривает 1 час теоретических и 1 час практических занятий.



Профессиональное обучение завершается итоговой аттестацией в форме квалификационного экзамена, включающего в себя практическую квалификационную работу и проверку теоретических знаний в форме письменного задания, которое может дополняться устными вопросами. Каждому обучающемуся должно быть задано не менее 25 письменных вопросов по базовому курсу подготовки и 15 письменных вопросов по специализированному курсу подготовки водителей по перевозке в цистернах, перевозке веществ и изделий класса 1, радиоактивных материалов класса 7.



Результаты сдачи квалификационного экзамена оформляются протоколом. При этом документ о квалификации (свидетельство о профессии рабочего, должности служащего), выдаваемый организацией, осуществляющей образовательную деятельность, обучающимся при успешной сдаче квалификационного экзамена оформляется на бланке, образец которого самостоятельно устанавливается организацией, осуществляющей образовательную деятельность.




Напоминаем, что у вас есть промо-код, который даёт скидку 15% на качественные обучающие курсы по ДОПОГ и БДД от наших партнёров из Амулета. См. раздел «Скидки и бонусы» в вашем личном кабинете PRO+



Периодичность профессионального обучения водителей, осуществляющих перевозки опасных грузов, имеющих действующее свидетельство ДОПОГ, — не реже 1 раза в 5 лет.



.wpremark--gamW{background-color:#fff4d4;padding:20px;margin:20px 0px;border-radius:5px}.wpremark--gamW .wpremark-icon{color:#f58128;width:32px;flex:0 0 auto;max-width:100%;max-height:32px;margin-right:16px;align-self:center}Приказ № 1 вступит в силу с 1 сентября 2022 года. С этой же даты утратит силу приказ Минтранса России от 21.09.2016 № 273 «Об утверждении типовых программ профессионального обучения по программам повышения квалификации водителей, осуществляющих перевозки опасных грузов в соответствии с Европейским соглашением о международной дорожной перевозке опасных грузов».
Приказ № 1 будет действовать до 1 сентября 2027 года.




Охрана труда и обучение водителей оказанию первой помощи



Логично, если у вас сейчас возник вопрос насчёт периодичности обучения первой помощи с 1 сентября 2022 г., когда вступит в силу Постановление № 2464 и утверждённые им новые Правила обучения по охране труда и в том числе первой помощи.



Правила устанавливают 7 категорий работников, для которых обучение первой помощи обязательно и их число включены водители (п. 33 Правил):



а) работники, на которых приказом работодателя возложены обязанности по проведению инструктажа по охране труда, включающего вопросы оказания первой помощи пострадавшим, до допуска их к проведению указанного инструктажа по охране труда;б) работники рабочих профессий;в) лица, обязанные оказывать первую помощь пострадавшим в соответствии с требованиями нормативных правовых актов;г) работники, к трудовым функциям которых отнесено управление автотранспортным средством;д) работники, к компетенциям которых нормативными правовыми актами по охране труда предъявляются требования уметь оказывать первую помощь пострадавшим;е) председатель (заместители председателя) и члены комиссий по проверке знания требований охраны труда по вопросам оказания первой помощи пострадавшим, лица, проводящие обучение по оказанию первой помощи пострадавшим, специалисты по охране труда, а также члены комитетов (комиссий) по охране труда;ж) иные работники по решению работодателя.



В соответствии с ним обучение первой помощи работников и в том числе водителей проводится:




впервые — всем принимаемым на работу лицам, а также работникам, переводимым на другую работу, в срок не позднее 60 календарных дней;



периодически — не реже 1 раза в 3 года (п. 36 Правил).




Теперь насчёт программы обучения. В Правилах указано, что программы обучения по оказанию первой помощи пострадавшим должны быть разработаны с учётом примерных тем согласно приложению № 2 (п. 34 Правил). Правила обязывают включить её вопросы в свою рабочую программу и работодателям, и образовательным организациям.



Приказом № 808 утверждены примерные программы профессиональной переподготовки водителей, а они реализуются только образовательными организациями. Профессиональная переподготовка проводится однократно!



Поэтому на периодичность обучения первой помощи в рамках Правил это никак не влияет. Работник устроился к вам на работу, пошёл обучение по охране труда и в т.ч. первой помощи и направляйте его на профессиональную переподготовку. Пройдёт 3 года, вновь обучите его охране труда в т.ч. первой помощи.



Приказом № 1 утверждены программы повышения квалификации водителей, они также реализуются только образовательными организациями и только в рамках обучения ДОПОГ!



Поэтому, также данное обучение никак не влияет на периодичность обучения по охране труда в рамках Правил.



Аудио разъяснение






.wpremark--PlV4{background-color:#def9e5;padding:20px;margin:20px 0px;border-radius:5px}.wpremark--PlV4 .wpremark-icon{color:#34bc58;width:32px;flex:0 0 auto;max-width:100%;max-height:32px;margin-right:16px;align-self:center}Детальный разбор провела моя помощница Светлана Подберезина.



Присоединяйтесь к нам в VK.com и Telegram




PROдолжение следует …