URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%82%d0%be%d0%ba%d0%be%d0%bb-%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b0-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0-%d0%be%d0%b1%d1%80%d0%b0%d0%b7%d0%b5%d1%86.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 18.08.2014
Заголовок: Протокол Заседания Комиссии по Проверке Знаний Требований Охраны Труда №1 в Рунете!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Протокол Заседания Комиссии по Проверке Знаний Требований Охраны Труда №1 в Рунете!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 18.08.2014
            Обновлено 18.08.2014        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Давно уже хотел сделать правильный шаблон протокола проверки знаний требований охраны труда (он же протокол заседания комиссии по проверке знаний требований охраны труда работников), но всё «руки не дотягивались». Вроде бы мелочь, протокол да протокол, но когда работаешь с неудобными формами, сразу понимаешь, что такие мелочи очень много значат в работе.

Содержание

Как выглядит правильный протокол проверки знаний требований охраны труда?
СКАЧАТЬ ПРОТОКОЛ
ПРОТОКОЛ ПРОВЕРКИ ЗНАНИЙ ТРЕБОВАНИЙ ОХРАНЫ ТРУДА


Как выглядит правильный протокол проверки знаний требований охраны труда?
«ПРАВИЛЬНЫЙ» протокол в моём понимании выглядит так:
1. Форма протокола соответствует действующему Порядку обучения по охране труда и проверки знаний требований охраны труда работников организаций, утверждённому постановлением Минтруда РФ, Минобразования РФ от 13.01.2003 г. № 1/29.
2. Бланк протокола проверки знаний требований охраны труда сделан таким образом, чтобы при вводе данных, ничего и никуда не «уезжало» и не «съезжало».
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2014/08/protokol-po-ohrane-truda.png","width":"545","height":"415"}
Попробовал скачать качественный протокол проверки знаний требований охраны труда в сети Интернет, так столкнулся с одной и той же проблемой — образец если и годится в работе «здесь и сейчас», то только для письменного заполнения или радикального редактирования, что вовсе неудобно.
В общем, я выделил время и сделал тот самый нормальный протокол проверки знаний по охране труда, который заполнять легко и удобно.
Презентую…
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/10/Skachat-dokument-55.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ПРОТОКОЛ
ПРОТОКОЛ ПРОВЕРКИ ЗНАНИЙ ТРЕБОВАНИЙ ОХРАНЫ ТРУДА
Примечание к документу. В Приложении № 1 к Порядку обучения по охране труда и проверки знаний требований охраны труда работников организаций, в форме протокола есть ещё поля для представителей органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления и государственной инспекции труда субъекта Российской Федерации. Если кто-то из них участвует в проверке знаний по охране труда, то в протокол необходимо добавить соответствующие поля.
Такой вот протокол заседания комиссии по проверке знаний требований охраны труда работников №1 в Рунете! 🙂
На этом у меня всё. Надеюсь, пригодится!
Продолжение следует …