URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/npa/%d0%bf%d1%80%d0%b8%d0%ba%d0%b0%d0%b7-772%d0%bd.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 26.11.2021
Заголовок: Приказ Минтруда России от 29.10.2021 № 772н «Об утверждении основных требований к порядку разработки и содержанию правил и инструкций по охране труда, разрабатываемых работодателем»

Текст:
Главная » НПА
                                Приказ Минтруда России от 29.10.2021 № 772н «Об утверждении основных требований к порядку разработки и содержанию правил и инструкций по охране труда, разрабатываемых работодателем»
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 26.11.2021
            Обновлено 11.09.2023        
    
    
    
        
        

        
На этой странице вы можете бесплатно скачать актуальную версию нормативного правового акта по охране труда — приказ 772н: «Основные требования к порядку разработки и содержанию правил и инструкций по охране труда, разрабатываемых работодателем».



Дополнительные сведения о документе:




Утверждён приказом Минтруда России от 29.10.2021 № 772н (Приказ 772н)



Приказ 772н зарегистрирован в Минюсте РФ 26.11.2021 за номером 66015



Приказ 772н применяется с 1 января 2023 года (Приказ Минтруда России от 17.03.2022 № 140н — см. обзор в PRO+)





Смотрите Детальный разбор Приказа 772н вместе с новыми требованиями к разработке и содержанию инструкций по охране труда в 2022 году




Область применения:




Приказ 772н устанавливает основные требования к порядку разработки и содержанию правил и инструкций по охране труда, разрабатываемых работодателем. В зависимости от специфики деятельности и исходя из оценки уровней профессиональных рисков работодатель вправе устанавливать в правилах и инструкциях по охране труда дополнительные требования безопасности, не противоречащие государственным нормативным требованиям охраны труда.




МИНИСТЕРСТВО ТРУДА И СОЦИАЛЬНОЙ ЗАЩИТЫ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ



ПРИКАЗот 29 октября 2021 № 772н



ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ОСНОВНЫХ ТРЕБОВАНИЙ К ПОРЯДКУ РАЗРАБОТКИ И СОДЕРЖАНИЮ ПРАВИЛ И ИНСТРУКЦИЙ ПО ОХРАНЕ ТРУДА, РАЗРАБАТЫВАЕМЫХ РАБОТОДАТЕЛЕМ



В соответствии со статьей 211 Трудового кодекса Российской Федерации (Собрание законодательства Российской Федерации, 2002, № 1, ст. 3; 2021, № 27, ст. 5139) и подпунктом 5.2.28 Положения о Министерстве труда и социальной защиты Российской Федерации, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 19 июня 2012 г. № 610 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, №26, ст. 3528; 2021, № 42, ст. 7120), приказываю:



1. Утвердить основные требования к порядку разработки и содержанию правил и инструкций по охране труда, разрабатываемых работодателем.2. Установить, что настоящий приказ вступает в силу с 1 марта 2022 г. и действует до 1 марта 2028 года.



скачать полный текст документа



Ниже вы можете оставлять свои комментарии (вопросы) касательно применения этого документа на практике.