URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/npa/%d0%bf%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b0%d0%bd%d0%be%d0%b2%d0%bb%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-73-%d1%81%d0%ba%d0%b0%d1%87%d0%b0%d1%82%d1%8c.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 03.06.2022
Заголовок: Приказ Минтруда России от 20.04.2022 № 223н «Об утверждении Положения об особенностях расследования несчастных случаев на производстве…»

Текст:
Главная » НПА
                                Приказ Минтруда России от 20.04.2022 № 223н «Об утверждении Положения об особенностях расследования несчастных случаев на производстве…»
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 03.06.2022
            Обновлено 22.10.2022        
    
    
    
        
        

        На этой странице вы можете бесплатно скачать актуальную версию нормативного правового акта по охране труда — приказ 223н: Положение об особенностях расследования несчастных случаев на производстве в отдельных отраслях и организациях, форм документов, соответствующих классификаторов, необходимых для расследования несчастных случаев на производстве.
Дополнительные сведения о документе:

Утверждён приказом Минтруда России от 20.04.2022 № 223н (Приказ 223н)
Приказ 223н зарегистрирован в Минюсте РФ 01.06.2022 за номером 68673
Действует с 01.09.2022 до 01.09.2028

.wpremark--ebu4{background-color:#ffffff;box-shadow:0px 4px 20px -5px rgba(138,131,185,0.3);padding:20px;margin:20px 0px;border-radius:10px}.wpremark--ebu4 .wpremark-icon{color:#fc4d25;width:28px;flex:0 0 auto;max-width:100%;max-height:28px;margin-right:16px;align-self:center}.wpremark--ebu4 .wpremark-content, .wpremark--ebu4 .wpremark-content p{font-weight:bold}Читайте детальный разбор по приказу 223н в PRO+ Расследование несчастных случаев на производстве с 1 сентября 2022 года

МИНИСТЕРСТВО ТРУДА И СОЦИАЛЬНОЙ ЗАЩИТЫ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
ПРИКАЗ
от 20 апреля 2022 г. № 223н
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПОЛОЖЕНИЯ ОБ ОСОБЕННОСТЯХ РАССЛЕДОВАНИЯ НЕСЧАСТНЫХ СЛУЧАЕВ НА ПРОИЗВОДСТВЕ В ОТДЕЛЬНЫХ ОТРАСЛЯХ И ОРГАНИЗАЦИЯХ, ФОРМ ДОКУМЕНТОВ, СООТВЕТСТВУЮЩИХ КЛАССИФИКАТОРОВ, НЕОБХОДИМЫХ ДЛЯ РАССЛЕДОВАНИЯ НЕСЧАСТНЫХ СЛУЧАЕВ НА ПРОИЗВОДСТВЕ
В соответствии с частью девятой статьи 229.2 Трудового кодекса Российской Федерации (Собрание законодательства Российской Федерации, 2002, № 1, ст. 3; 2021, № 27, ст. 5139), подпунктом 5.2.26 пункта 5 Положения о Министерстве труда и социальной защиты Российской Федерации, утверждённого постановлением Правительства Российской Федерации от 19 июня 2012 г. № 610 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 26, ст. 3528; 2021, № 42, ст. 7120), приказываю:
1. Утвердить:

Положение об особенностях расследования несчастных случаев на производстве в отдельных отраслях и организациях согласно приложению № 1;
формы документов, необходимых для расследования несчастных случаев на производстве, согласно приложению № 2;
классификаторы, необходимые для расследования несчастных случаев на производстве, согласно приложению № 3.

2. Признать утратившими силу:

постановление Министерства труда и социального развития Российской Федерации от 24 октября 2002 г. № 73 «Об утверждении форм документов, необходимых для расследования и учёта несчастных случаев на производстве, и положения об особенностях расследования несчастных случаев на производстве в отдельных отраслях и организациях» (зарегистрировано Министерством юстиции Российской Федерации 5 декабря 2002 г., регистрационный № 3999);
пункт 2 Изменений, вносимых в нормативные правовые акты Министерства труда и социального развития Российской Федерации, Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации, Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации, утверждённых приказом Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 20 февраля 2014 г. № 103н (зарегистрирован Министерством юстиции Российской Федерации 15 мая 2014 г., регистрационный № 32284);
пункт 1 Изменений, вносимых в постановление Министерства труда и социального развития Российской Федерации от 24 октября 2002 г. № 73 «Об утверждении форм документов, необходимых для расследования и учёта несчастных случаев на производстве, и положения об особенностях расследования несчастных случаев на производстве в отдельных отраслях и организациях» и в Правила аккредитации организаций, оказывающих услуги в области охраны труда, утверждённые приказом Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации от 1 апреля 2010 г. № 205н, в части отмены обязательности печати хозяйственных обществ, утверждённых приказом Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 14 ноября 2016 г. № 640н (зарегистрирован Министерством юстиции Российской Федерации 22 декабря 2016 г., регистрационный № 44893).

3. Установить, что настоящий приказ вступает в силу с 1 сентября 2022 г. и действует до 1 сентября 2028 года.
скачать полный текст документа
Ниже вы можете оставлять свои комментарии (вопросы) касательно применения этого документа на практике.