URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b0-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0-%d0%b2%d0%be%d0%b4%d0%b8%d1%82%d0%b5%d0%bb%d0%b5%d0%b9-%d0%be%d0%b1%d1%83%d1%87%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 01.03.2016
Заголовок: Программы Обучения По Охране Труда Для Водителей! Скачай Свою Программу!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Программы Обучения По Охране Труда Для Водителей! Скачай Свою Программу!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 01.03.2016
            Обновлено 01.03.2016        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Первый весенний день на Блоге открою мощной, как «гелендваген» от Мерседес-Бенц, заметкой с бесплатным материалом — программами обучения по охране труда с экзаменационными билетами для водителей управляющих разными видами транспортных средств!
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/03/ohrana-truda-voditelej.jpg","width":"560","height":"373"}
Немного-немало предлагаю вам бесплатно скачать 19 программ обучения по охране труда:
1. Программа обучения по охране труда для водителя автобуса
2. Программа обучения по охране труда для водителя автопогрузчика
3. Программа обучения по охране труда для водителя автоцистерны
4. Программа обучения по охране труда для водителя бензовоза
5. Программа обучения по охране труда для водителя вахтовой машины
6. Программа обучения по охране труда для водителя грузового автомобиля с краном-манипулятором
7. Программа обучения по охране труда для водителя дрезины
8. Программа обучения по охране труда для водителя илососа
9. Программа обучения по охране труда для водителя легкового автомобиля
10. Программа обучения по охране труда для водителя мусоровоза
11. Программа обучения по охране труда для водителя передвижной ремонтной мастерской
12. Программа обучения по охране труда для водителя пескоразбрасывающей машины
13. Программа обучения по охране труда для водителя поливочной машины
14. Программа обучения по охране труда для водителя скорой помощи
15. Программа обучения по охране труда для водителя снегопогрузчика
16. Программа обучения по охране труда для водителя транспортно-уборочной машины
17. Программа обучения по охране труда для водителя фронтального погрузчика
18. Программа обучения по охране труда для водителя электропогрузчика
19. Программа обучения по охране труда для водителя-экспедитора
«Прицепом» предлагаю вам скачать также:
— Межотраслевые правила по охране труда на автомобильном транспорте
— Памятка №1 — Особенности работы водителя в весенне-летний период
— Памятка №2 — Особенности работы водителя в осенне-зимний период
— Протокол заседания комиссии по проверке знаний требований охраны труда работников (№1 в Рунете)
Ну и это не всё! Также вы можете «не отходя от кассы» скачать вот это видео по охране труда для водителей автомобиля.

    
        
    
        
                        
                     
            

    
    
        
                                            
                                    
                                    
    





    {"@context":"https:\/\/schema.org","@type":"VideoObject","name":"Программы Обучения По Охране Труда Для Водителей! Скачай Свою Программу!","description":"Приветствую, уважаемые друзья! Первый весенний день на Блоге открою мощной, как \"гелендваген\" от Мерседес-Бенц, заметкой с бесплатным материалом - программами обучения по охране труда с экзаменационными билетами для водителей управляющих разными видами транспортных средств! Немного-немало предлагаю вам бесплатно скачать 19 программ обучения по охране труда: 1. Программа обучения по охране труда для водителя автобуса 2.…","uploadDate":"2016-03-01T09:32:25+03:00","thumbnailUrl":"https:\/\/img.youtube.com\/vi\/8TnYbcsDj78\/hqdefault.jpg","embedUrl":"https:\/\/www.youtube.com\/embed\/8TnYbcsDj78?rel=0&controls=0&showinfo=0"}


+ СКАЧАТЬ ЭТО ВИДЕО
На этом у меня всё! Хорошего вам настроения 😉