URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/suot/%d0%bf%d1%80%d0%b5%d0%b4%d1%81%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d0%bd%d1%8b%d0%b5-%d0%bf%d1%80%d0%b5%d0%b4%d1%80%d0%b5%d0%b9%d1%81%d0%be%d0%b2%d1%8b%d0%b5-%d0%bc%d0%b5%d0%b4%d0%be%d1%81%d0%bc%d0%be%d1%82%d1%80%d1%8b.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 17.04.2023
Заголовок: Процесс СУОТ: предсменные-предрейсовые и послесменные-послерейсовые медицинские осмотры

Текст:
Главная » СУОТ
                                Процесс СУОТ: предсменные-предрейсовые и послесменные-послерейсовые медицинские осмотры
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 17.04.2023
            Обновлено 08.12.2025        
    
    Предсменные и послесменные медицинские осмотры как элемент СУОТ. Часть 7
    
        
        

        В этом материале в рамках нашего спецпроекта «Система управления охраной труда с нуля» подготовили для вас всё необходимое для организации предсменных, предрейсовых, послесменных и послерейсовых медицинских осмотров. Для простоты далее — предсменные и послесменные медицинские осмотры. Схемы, документы, изменения в законодательстве – всё, что вам нужно знать, собрано в одном месте.



Ниже вас ждут наглядные схемы и полезные файлы для правильной организации предсменных и послесменных медосмотров, в том числе Приказ о назначении лиц, ответственных за организацию проведения предсменных и послесменных медосмотров и формы журналов. Изучайте и применяйте ⤵️






Содержание
Общая схема проведения предсменных и послесменных медосмотров работниковПошаговая схема по обеспечению процесса проведения предсменных и послесменных медосмотровКатегории работников, которым установлены обязательные медосмотрыОтветственность за отсутствие медицинских осмотровПолезные файлыОбщая схема проведения предсменных и послесменных медосмотров работников



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/09/obshchaya-skhema-provedeniya-medicinskih-osmotrov.png","width":"2454","height":"1277"}



Пошаговая схема по обеспечению процесса проведения предсменных и послесменных медосмотров



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/09/poshagovaya-skhema-obespecheniya-processa-medicinskih-osmotrov.png","width":"3000","height":"1620"}



Категории работников, которым установлены обязательные медосмотры



Категории работников, который обязаны проходить:




предсменные и послесменные медицинские осмотры



медицинские осмотры в течение рабочего дня (смены)



медицинские осмотры перед выполнением отдельных видов работ




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/09/kategorii-rabotnikov-dlya-medicinskih-osmotrov.png","width":"2645","height":"1025"}




* Таблица с категориями обновлена



В соответствии с Федеральным законом от 13.06.2023 № 221-ФЗ «О внесении изменений в статью 25 Федерального закона «О железнодорожном транспорте в Российской Федерации» с 1 сентября 2023 г. вводятся дистанционные медосмотры работников ж/д транспорта. Наряду с обязательными предрейсовыми или предсменными медицинскими осмотрами железнодорожники будут проходить обязательные послесменные или послерейсовые медицинские осмотры.
Подробности об изменениях читайте здесь.



Ответственность за отсутствие медицинских осмотров



В соответствии с п.3 ст. 5.27.1 КоАП РФ допуск работника к исполнению им трудовых обязанностей без прохождения обязательных предварительных (при поступлении на работу) и периодических (в течение трудовой деятельности) медицинских осмотров, обязательных медицинских осмотров в начале рабочего дня (смены), обязательных психиатрических освидетельствований или при наличии медицинских противопоказаний влечет наложение административного штрафа:




на должностных лиц — 15.000-25.000 рублей;



на лиц, осуществляющих предпринимательскую деятельность без образования юридического лица — 15.000-25.000 рублей;



на юридических лиц — 110.000-130.000 рублей.




Полезные файлы




Приказ о назначении лиц, ответственных за организацию проведения предсменных и послесменных медосмотров (.docx)



Журнал регистрации предрейсовых, предсменных медицинских осмотров (.docx)



Журнал регистрации послерейсовых, послесменных медицинских осмотров (.docx)



Общая схема проведения предсменных, предрейсовых и послесменных, послерейсовых медосмотров работников (.png)



Пошаговая схема по обеспечению процесса проведения предсменных, предрейсовых и послесменных, послерейсовых медосмотров (.png)



Категории работников, которым установлены обязательные медицинские осмотры (.png)





Скачать ZIP-архив с файлами




Проверочный лист и ссылку для проверки лицензии можно посмотреть в 5 части




Обращаем ваше внимание, что с 1 сентября 2023 года планируется утвердить новый Порядок предсменных, предрейсовых, послесменных, послерейсовых медицинских осмотров, в том числе с использованием медицинских изделий, обеспечивающих автоматизированную дистанционную передачу информации о состоянии здоровья работников и дистанционный контроль состояния их здоровья.
Обзор нового порядка читайте здесь




Все возникающие вопросы в рамках полученного материала задаём в комментариях. Вопросы заданные вне рамок опубликованного материала, будут игнорироваться.Все вопросы будут собираться, систематизироваться и публиковаться с ответами экспертов отдельным материалом.



Следующая тема будет посвящена проведению психиатрического освидетельствования работников.




Над спецпроектом работают Юлия Реутова и директор департамента аутсорсинга охраны труда компании СМАРТА Оксана Чефанова.



PROдолжение следует …