URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/suot/%d1%81%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d1%82%d0%b0%d1%80%d0%bd%d0%be-%d0%b1%d1%8b%d1%82%d0%be%d0%b2%d0%be%d0%b5-%d0%be%d0%b1%d0%b5%d1%81%d0%bf%d0%b5%d1%87%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 24.07.2023
Заголовок: Процесс СУОТ: Санитарно-бытовое обеспечение работников

Текст:
Главная » СУОТ
                                Процесс СУОТ: Санитарно-бытовое обеспечение работников
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 24.07.2023
            Обновлено 07.01.2026        
    
    Санитарно-бытовое обеспечение работников как элемент СУОТ. Часть 21
    
        
        

        
Санитарно-бытовое обеспечение работников — это обязательный процесс СУОТ, напрямую влияющий на условия труда, здоровье персонала и соблюдение требований законодательства.



Цель настоящего процесса СУОТ — обеспечение работников санитарно-бытовыми помещениями, устройствами и условиями в объёме, соответствующем требованиям охраны труда, численности персонала, характеру выполняемых работ и санитарно-гигиеническим нормам, а также предупреждение негативного воздействия производственной среды на здоровье работников. Данный процесс должен соответствовать требованиям статьям 214 ТК РФ и 216.3 ТК РФ.




В 21 части нашего спецпроекта «Система управления охраной труда с нуля» подробно разобран процесс санитарно-бытового обеспечения работников: от планирования и формирования перечней помещений до организации уборки, санитарных постов и документального подтверждения выполнения всех мероприятий. Материал поможет выстроить процесс системно, без пробелов и рисков для работодателя.



Ниже вас ждут наглядные схемы и полезные файлы — Приказ об организации санитарных постов для оказания первой помощи работникам; Перечень санитарно-бытовых помещений (образец); Проверочный лист; Положение о санитарно-бытовом обеспечении работников с приложениями: перечень санитарных постов, являющихся местами хранения аптечек первой помощи; форма Приказа о назначении ответственных лиц за организацию приобретения, хранения медицинской аптечки и пополнения её изделиями медицинского назначения для оказания первой помощи; форма Приказа о назначении ответственных за организацию процесса; форма Приказа о назначении ответственных лиц за организацию уборки помещений и техническое обслуживание; форма Журнала регистрации использования аптечки для оказания первой помощи ⤵️






Содержание
Процесс санитарно-бытового обеспечения работников (общая схема)Пошаговая схема по санитарно-бытовому обеспечению работниковПолезные файлыПроцесс санитарно-бытового обеспечения работников (общая схема)



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/07/process-sanitarno-bytovogo-obespecheniya-rabotnikov.png","width":"2575","height":"1145"}



Пошаговая схема по санитарно-бытовому обеспечению работников



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/07/poshagovaya-skhema-po-sanitarno-bytovomu-obespecheniyu-rabotnikov.png","width":"2014","height":"1620"}



Полезные файлы




Приказ об организации санитарных постов для оказания первой помощи работникам (.docx)



Перечень санитарно-бытовых помещений (образец) (.docx)



Проверочный лист (.docx)



Общая схема процесса (.png)



Пошаговая схема процесса (.png)





Скачать ZIP-архив с файлами





Аптечки, произведённые до 1 сентября 2024 года, могут применяться до истечения срока годности содержащихся в них медицинских изделий, но не позднее 1 сентября 2027 года (Приказ Минздрава России от 24.05.2024 № 262н).




Оказание первой помощи: подборка статей



Положение о санитарно-бытовом обеспечении работников:




Положение;



перечень санитарных постов, являющихся местами хранения аптечек первой помощи;



форма Приказа о назначении ответственных лиц за организацию приобретения, хранения медицинской аптечки и пополнения её изделиями медицинского назначения для оказания первой помощи;



форма Приказа о назначении ответственных за организацию процесса;



форма Приказа о назначении ответственных лиц за организацию уборки санитарно-бытовых помещений и техническое обслуживание;



форма Журнала регистрации использования аптечки для оказания первой помощи.





Скачать




Благодарим Булдышеву Оксану Ивановну за предоставленный материал.



Заказать разработку Положения об обеспечении работников с учётом специфики деятельности вашей компании








Все возникающие вопросы в рамках полученного материала задаём в комментариях. Вопросы заданные вне рамок опубликованного материала, будут игнорироваться.Все вопросы будут собираться, систематизироваться и публиковаться с ответами экспертов отдельным материалом.



Следующая тема будет посвящена организации выдачи работникам молока или других равноценных пищевых продуктов.




Над спецпроектом работают моя помощница Юлия Реутова и директор департамента аутсорсинга охраны труда компании СМАРТА Оксана Чефанова.





{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/03/yuliya-reutova1-1024x1024.jpg","width":"1024","height":"1024"}Юлия Реутова (Блог—Инженера™)





{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2022/04/Оксана-Чефанова.jpg","width":"255","height":"255"}Оксана Чефанова (СМАРТА)





PROдолжение следует …