URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%bf%d1%80%d0%b5%d0%b7%d0%b5%d0%bd%d1%82%d0%b0%d1%86%d0%b8%d1%8f-%d0%bf%d1%80%d0%b8%d0%b2%d0%b8%d0%b2%d0%ba%d0%b8-%d0%bd%d0%b0-%d1%80%d0%b0%d0%b1%d0%be%d1%82%d1%83.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 25.09.2018
Заголовок: Презентация: Вакцинация и иммунизация в свете охраны труда и управления профессиональными рисками!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Презентация: Вакцинация и иммунизация в свете охраны труда и управления профессиональными рисками!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 25.09.2018
            Обновлено 17.03.2021        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Эта небольшая заметка является дополнением к опубликованному ранее материалу — Вакцинация и иммунизация в свете охраны труда и управления профессиональными рисками, где моя помощница по развитию официальной группы в ВК Светлана Подберезина достаточно подробно разъяснила вопрос по вакцинации и иммунизации работников в контексте охраны труда. Само дополнение заключается в бесплатной презентации на эту тему, с помощью которой вы можете проводить инструктажи и обучение работников.
Прививки на работу и охрана труда
Прививки на работу требуются не всем, но тем, кому положено, будет проще понять как данное мероприятие связано с охраной труда и управлением профессиональными рисками.
В презентации раскрываются следующие темы:

Цель профессиональной деятельности специалиста по охране труда.
Основа СУОТ — управление профессиональными рисками.
Что такое профессиональный риск?
Вредные и опасные производственные факторы.
Идентификация вредных и опасных производственных факторов.
Вредные и опасные производственные факторы идентифицируемые в процессе СОУТ.
Опасности, связанные с воздействием биологического фактора.
Права работника.
Обязанности работодателя.
Формы информирования.
Как снизить опасность возникновения инфекционных заболеваний?
Что такое иммунизация?
Виды иммунизации.
Нормативное регулирование.
Кто из работников подлежит вакцинации?
Работы с высоким риском инфицирования.
Национальный календарь прививок.
Что делать, чтобы избежать ответственности?
Ответственность работодателя.
Кто оплачивает расходы по иммунизации?
Как действовать?
Как проверить сделал ли работник прививку?
Что делать с «отказниками»?
Итоги.

Теперь можно скачать саму презентацию и использовать в работе.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/07/Skachat-dokument.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ПРЕЗЕНТАЦИЮ
 
Вакцинация и иммунизация в свете охраны труда и управления профессиональными рисками
На этом всё. Если презентация понравилась и тем более пригодилась, то чуть ниже ставим рейтинговые звёздочки и отписываемся в комментариях 😉 Спасибо за участие и поддержку!
Продолжение следует …