URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%82%d0%b8%d0%b2%d0%be%d0%bf%d0%be%d0%ba%d0%b0%d0%b7%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d0%bf%d1%80%d0%b8-%d0%bf%d1%81%d0%b8%d1%85%d0%be%d1%81%d0%b2%d0%b8%d0%b4%d0%b5%d1%82%d0%b5%d0%bb%d1%8c.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 05.02.2024
Заголовок: Психиатрическое освидетельствование: утвердили новый перечень противопоказаний

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Психиатрическое освидетельствование: утвердили новый перечень противопоказаний
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 05.02.2024
            Обновлено 13.02.2024        
    
    Некоторые пункты нового перечня противопоказаний по результатам психиатрического освидетельствования вас удивят.
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO.




Детальный разбор Порядка проведения психиатрического освидетельствования (с примерами документов и ответами на вопросы) мы делали ранее. Ознакомиться можно здесь.




Содержание
Два изменения в ФЗ «О психиатрической помощи»Два подзаконных акта по психосвидетельствованию1. Порядок и виды деятельности2. Психиатрические противопоказанияВыводДва изменения в ФЗ «О психиатрической помощи»




Ранее мы уже анонсировали изменения в психиатрическом освидетельствовании в 2024 году, которые внесены двумя Федеральными законами. Ознакомиться можно здесь.




В этой статье речь пойдёт о подзаконном акте, реализующем одно из этих изменений, а именно передачу полномочий по утверждению психиатрических противопоказаний к отдельным видам работ от Правительства к Минздраву.




Внимание! Перечень медицинских психиатрических противопоказаний для осуществления отдельных видов профессиональной деятельности и деятельности, связанной с источником повышенной опасности, утв. распоряжение Правительства РФ от 5 декабря 2022 г. № 3759-р, отменяется с 1 сентября 2024 года на основании распоряжения Правительства РФ от 7 февраля 2024 г. № 253-р.



Новый Перечень будут применять с 1 сентября 2024 года до 1 сентября 2030 года.




Два подзаконных акта по психосвидетельствованию



1. Порядок и виды деятельности 



Первый документ — это приказ Минздрава от 20 мая 2022 года № 342н, которым утверждены:




Порядок прохождения обязательного психиатрического освидетельствования работниками, осуществляющими отдельные виды деятельности, его периодичности;



Виды деятельности, при осуществлении которых проводится психиатрическое освидетельствование.




В перечень включено 17 видов деятельности, при осуществлении которых проводится психиатрическое освидетельствование:



В соответствии со ст. 6 Закона РФ от 2 июля 1992 г. № 3185-1 «О психиатрической помощи и гарантиях при её оказании» гражданин может быть временно (на срок не более пяти лет и с правом последующего переосвидетельствования) по результатам обязательного психиатрического освидетельствования признан непригодным вследствие психического расстройства к выполнению отдельных видов профессиональной деятельности и деятельности, связанной с источником повышенной опасности. Такое решение принимается врачебной комиссией медицинской организации на основании оценки состояния психического здоровья гражданина в соответствии с перечнем медицинских психиатрических противопоказаний и может быть обжаловано в суд.



2. Психиатрические противопоказания 



Второй документ — Перечень медицинских психиатрических показаний.



Перечень медицинских психиатрических противопоказаний для осуществления отдельных видов профессиональной деятельности и деятельности, связанной с источником повышенной опасности утверждён Правительством (распоряжение Правительства РФ от 5 декабря 2022 г. № 3759-р). Он применяется с 5 декабря 2022 года.



В действующем Перечне 7 групп психических расстройств и расстройств поведения:




органические, включая симптоматические, психические расстройства (F00 — F09);



шизофрения, шизотипические и бредовые расстройства (F20 — F29);



расстройства настроения (аффективные расстройства) (F30 — F39);



невротические, связанные со стрессом и соматоформные расстройства (F40 — F48);



расстройства личности и поведения в зрелом возрасте (F60 — F69);



умственная отсталость (F70 — F79);



общие расстройства психологического развития (F 84).




Но его заменяют новым. Дело в том, что с 1 сентября 2024 года Минздрав России, а не Правительство будет утверждать психиатрические противопоказания к осуществлению отдельных видов деятельности и деятельности, связанной с источником повышенной опасности (Федеральный закон от 4 августа 2023 г. № 465-ФЗ «О внесении изменений в Закон Российской Федерации «О психиатрической помощи и гарантиях прав граждан при её оказании»).







Новый Перечень медицинских противопоказаний для осуществления отдельных видов деятельности вследствие психического расстройства утверждён приказом Минздрава России от 26 декабря 2023 г. № 720н.
Документ опубликован на портале правовой информации



В новый Перечень включили наименования 8 групп заболеваний:




психические расстройства и расстройства поведения в случаях, если они являются хроническими и затяжными с тяжёлыми стойкими или часто обостряющимися болезненными проявлениями (п 1, 3 – 8);



психические расстройства и расстройства поведения, связанные с употреблением психоактивных веществ (до прекращения диспансерного наблюдения в связи со стойкой ремиссией (выздоровлением) (п. 2).




В новый Перечень включили 54 нозологии (см. таблицу ниже). 



Перечень медицинских противопоказаний для осуществления отдельных видов деятельности вследствие психического расстройства (с расшифровкой кодов)



№ п/пНаименование группы заболеванийКод по МКБ-10[1]1.Органические, включая симптоматические психические расстройства  F01.0 — F01.8 F03 F04 F05.0 — F05.8 F06.0 — F06.8 F07.0 — F07.82.Психические расстройства и расстройства поведения, связанные с употреблением психоактивных веществ  F10.0 — F10.8 F11.0 — F11.8 F12.0 — F12.8 F13.0 — F13.8 F14.0 — F14.8 F15.0 — F15.8 F16.0 — F16.8[2] F18.0 — F18.8 F19.0 — F19.83.Шизофрения, шизотипические и бредовые расстройства  F20.0 — F20.8 F21 F22.0 F22.8 F23.0 — F23.8 F24 F25.0 — F.25.8 F28 F294.Расстройства настроения [аффективные расстройства]  F30.0 — F30.8 F31.0 — F31.8 F32.0 — F32.8 F33.0 — F33.8 F34.0 — F34.8 F38.0 — F38.8 F395.Невротические, связанные со стрессом и соматоформные расстройства  F40.0 — F40.8 F41.0 — F41.8 F42.0 — F42.8 F43.0 — F43.8 F44.0 — F44.8 F45.0 — F45.8 F48.06.Расстройства личности и поведения в зрелом возрасте  F60.0 — F60.8 F61 F62.0 — F62.8 F63.0 — F63.8 F64.0 — F64.8 F65.0 — F65.8 F66.0 — F66.8 F68.0 — F68.87.Умственная отсталость  F70.8 F70.9 F71.8 F71.9 F72.8 F72.9 F73.8 F73.9 F78.8 F78.9 F79.8 F79.98.Общие расстройства психологического развития  F84.0 — F84.8




Скачать новый Перечень с расшифровкой кодов




! Новый перечень имеет два отличия от своего предшественника:




исключены коды F08 и F09 (п. 1 нового Перечня);



добавили новую группу «Психические расстройства и расстройства поведения, связанные с употреблением психоактивных веществ» (п. 2 нового Перечня) – это 9 нозологий психических расстройств и расстройств поведения, связанных с употреблением психоактивных веществ: F10 — F16, F18, F19:




2. Психические расстройства и расстройства поведения, связанные с употреблением психоактивных веществ    F10.0 — F10.8  Психические и поведенческие расстройства, вызванные употреблением алкоголя, другие психические расстройства и расстройства поведенияF11.0 — F11.8Психические и поведенческие расстройства, вызванные употреблением опиоидовF12.0 — F12.8Психические и поведенческие расстройства, вызванные употреблением каннабиоидовF13.0 — F13.8Психические и поведенческие расстройства, вызванные употреблением седативных или снотворных средствF14.0 — F14.8Психические и поведенческие расстройства, вызванные употреблением кокаинаF15.0 — F15.8Психические и поведенческие расстройства, вызванные употреблением других стимуляторов (включая кофеин)F16.0 — F16.8[3]Психические и поведенческие расстройства, вызванные употреблением галлюциногеновF18.0 — F18.8Психические и поведенческие расстройства, вызванные употреблением летучих растворителейF19.0 — F19.8Психические и поведенческие расстройства, вызванные одновременным употреблением нескольких наркотических средств и употреблением других психоактивных веществ




Тем, кто плотно сидит на кофе рекомендуем обратить внимание на F15 – в эту группу включены психические и поведенческие расстройства, вызванные употреблением кофеина.




Таким образом, лицам, у которых установлено психическое расстройство или расстройство поведения из-за употребления психоактивных веществ, в том числе успокоительных, алкоголя, наркотиков, кофеина, табака и растворителя, запрещено будет заниматься 17 видами деятельности:




Деятельность, связанная с управлением транспортными средствами или управлением движением транспортных средств по профессиям и должностям согласно перечню работ, профессий, должностей, непосредственно связанных с управлением транспортными средствами или управлением движением транспортных средств (Постановление Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2020 г. №2349 «Об утверждении перечня работ, профессий, должностей, непосредственно связанных с управлением транспортными средствами или управлением движением транспортных средств»).



Деятельность, связанная с производством, транспортировкой, хранением и применением взрывчатых материалов и веществ.



Деятельность в области использования атомной энергии, осуществляемая работниками объектов использования атомной энергии при наличии у них разрешений, выдаваемых органами Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору (Статья 27 Федерального закона Российской Федерации от 21 ноября 1995г. № 170 — ФЗ «Об атомной энергии»).



Деятельность, связанная с оборотом оружия.



Деятельность, связанная с проведением аварийно-спасательных работ, а также с работой, выполняемой пожарной охраной при тушении пожаров.



Деятельность, непосредственно связанная с управлением подъёмными механизмами (кранами), подлежащими учёту в органах Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору (Федеральные нормы и правила в области промышленной безопасности «Правила безопасности опасных производственных объектов, на которых используются подъёмные сооружения», утверждённые приказом Ростехнадзора от 26.11.2020 № 461).



Деятельность по непосредственному забору, очистке и распределению воды питьевых нужд систем централизованного водоснабжения.



Педагогическая деятельность в организациях, осуществляющих образовательную деятельность.



Деятельность по присмотру и уходу за детьми.



Деятельность, связанная с работами с использованием сведений, составляющими государственную тайну.



Деятельность в сфере электроэнергетики, связанная с организацией и осуществлением монтажа, наладки, технического обслуживания, ремонта, управления режимом работы электроустановок (Статья 3 Федерального закона от 26 марта 2003 г. № 35-ФЗ «Об электроэнергетике»; ГОСТ 12.1.009-2017 «Межгосударственный стандарт. Система стандартов безопасности труда. Электробезопасность. Термины и определения», введённый в действие приказом Госстандарта от 7 ноября 2018 г. № 942-ст).



Деятельность в сфере теплоснабжения, связанная с организацией и осуществлением монтажа, наладки, технического обслуживания, ремонта, управления режимом работы объектов теплоснабжения (Часть 1 статьи 23.2 Федерального закона от 27 июля 2010 г. № 190-ФЗ «О теплоснабжении»).



Деятельность, непосредственно связанная с обслуживанием оборудования, работающего под избыточным давлением более 0,07 МПа и подлежащего учёту в органах Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору (Федеральные нормы и правила в области промышленной безопасности «Правила промышленной безопасности опасных производственных объектов, на которых используется оборудование, работающее под избыточным давлением», утверждённые приказом Ростехнадзора от 15.12.2020 № 536):— пара, газа (в газообразном, сжиженном состоянии);— воды при температуре более 115 °С;— иных жидкостей при температуре, превышающей температуру их кипения при избыточном давлении 0.07 МПа.



Деятельность, непосредственно связанная с диспетчеризацией производственных процессов в химической (нефтехимической) промышленности, включая деятельность операторов производственного оборудования в химической (нефтехимической) промышленности (при производстве химических веществ 1 и 2 классов опасности).



Деятельность, связанная с добычей угля подземным способом.



Деятельность, связанная с эксплуатацией, ремонтом скважин и установок при переработке высокосернистой нефти, очистке нефти и газа от сероводорода, очистке нефтеналивных судов, цистерн, резервуаров, добычей и обработкой озокерита, экстракционноозокеритовым производством.



Деятельность, непосредственно связанная с контактами с возбудителями инфекционных заболеваний — патогенными микроорганизмами I и II группы патогенности, возбудителями особо опасных инфекций, а также с биологическими токсинами (микробного, растительного и животного происхождения) или с доступом к указанным субстанциям.




Запрет будет действовать до прекращения диспансерного наблюдения в связи со стойкой ремиссией (выздоровлением) и получения положительного заключения врачебной комиссии по итогам психиатрического освидетельствования. Его проведут максимум через 5 лет или раньше, сразу после снятия гражданина с диспансерного наблюдения.



Вывод




С 1 сентября 2024 года при психиатрическом освидетельствовании работников по приказу 342н врачебная комиссия по итогам психиатрического освидетельствования будет принимать решение о наличии или отсутствии противопоказаний к работе на основании приказа 720н.



Радует то, что в связи с принятием нового Перечня никакие документы по охране труда менять не потребуется. Но нужно иметь ввиду, что расширится круг тех, для кого наложат запрет на работу на ОПО, на транспорте, в атомной отрасли и энергетике.



Надеемся, что жизнь специалистов по охране труда станет несколько спокойнее из-за исключения несчастных случаев, связанных с неадекватным поведением работников. Но всё это, конечно, будет работать при условии добросовестного отношения к выполнению своих обязанностей работодателями, лицами, на которых возложена реализация психиатрического освидетельствования на предприятии и медиками, психиатрами в особенности.




На этом всё.



С новым перечнем противопоказаний при проведении психиатрического освидетельствования разбиралась Светлана Подберезина.



PROдолжение следует …








[1] Международная статистическая классификация болезней и проблем, связанных со здоровьем, 10-го пересмотра.



[2] F17: Психические и поведенческие расстройства, вызванные употреблением табака, в число противопоказаний, не включили.



[3] F17: Психические и поведенческие расстройства, вызванные употреблением табака, в число противопоказаний, не включили.