URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%bf%d1%81%d0%b8%d1%85%d0%be%d1%81%d0%b2%d0%b8%d0%b4%d0%b5%d1%82%d0%b5%d0%bb%d1%8c%d1%81%d1%82%d0%b2%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d1%80%d0%b0%d0%b1%d0%be%d1%82%d0%bd%d0%b8%d0%ba%d0%be%d0%b2.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 24.02.2016
Заголовок: Психиатрическое освидетельствование работников. Перечень документов для организации

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Психиатрическое освидетельствование работников. Перечень документов для организации
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 24.02.2016
            Обновлено 31.05.2022        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Много вопросов поступает касательно мероприятия по психиатрическому освидетельствованию работников организации, в частности какие документы необходимо подготовить для психиатрического освидетельствования, и поэтому у нас для вас на этот счёт есть полезный раздаточный материал.
.wpremark--w7Ce{background-color:#fff4d4;padding:20px;margin:20px 0px;border-radius:5px}.wpremark--w7Ce .wpremark-icon{color:#f58128;width:32px;flex:0 0 auto;max-width:100%;max-height:32px;margin-right:16px;align-self:center}Читайте детальный разбор про психиатрическое освидетельствование в 2022 году. В заметке новый порядок, формы документов для организации психиатрического освидетельствования и т.д.

В соответствии со статьёй 76 Трудового кодекса Российской Федерации, постановлением Правительства Российской Федерации от 23.09.2002 № 695 «О прохождении обязательного психиатрического освидетельствования работниками, осуществляющими отдельные виды деятельности, в том числе деятельность, связанную с источниками повышенной опасности (с влиянием вредных веществ и неблагоприятных производственных факторов), а также работающими в условиях повышенной опасности», пп. 9, 38 приложения № 3 к приказу Минздравсоцразвития России от 12.04.2011 № 302н «Об утверждении перечней вредных и (или) опасных производственных факторов и работ, при выполнении которых проводятся обязательные предварительные и периодические медицинские осмотры (обследования), и Порядка проведения обязательных предварительных и периодических медицинских осмотров (обследований) работников, занятых на тяжелых работах и на работах с вредными и (или) опасными условиями труда», а также в целях совершенствования системы медицинских осмотров и освидетельствований работников, занятых на тяжелых работах и на работах с вредными и (или) опасными условиями труда Федеральное медико-биологическое агентство (ФМБА) Министерства здравоохранения РФ приказом от 7 сентября 2015 г. № 170 «О создании медицинских организаций, подведомственных ФМБА, врачебных психиатрических комиссий по проведению обязательного психиатрического освидетельствования работников, осуществляющих отдельные виды деятельности, в том числе деятельность, связанную с источниками повышенной опасности (с влиянием вредных и неблагоприятных факторов), а также работающих в условиях повышенной опасности» утвердило временное типовое положение о врачебной психиатрической комиссии медицинской организации по обязательному психиатрическому освидетельствованию работников, осуществляющих отдельные виды деятельности, в том числе деятельность, связанную с источниками повышенной опасности (с влиянием вредных веществ и неблагоприятных производственных факторов), а также работающих в условиях повышенной опасности.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/07/Skachat-dokument.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТЫ
— рекомендуемую форму бланка направления на обязательное психиатрическое освидетельствование
— рекомендуемую форму решения врачебной психиатрической комиссии
— рекомендуемую форму информированного добровольного согласия на обязательное психиатрическое освидетельствование
— рекомендуемую форму отказа от обязательного психиатрического освидетельствования
— рекомендуемую форму сообщения врачебной психиатрической комиссии
— рекомендуемую форму запроса дополнительных сведений у территориальных медицинских организаций
— рекомендуемую форму Журнала учёта работы врачебной психиатрической комиссии
Также предлагаем вам скачать актуальную редакцию упомянутого выше приказа от 7 сентября 2015 г. № 170 «О создании медицинских организаций, подведомственных ФМБА, врачебных психиатрических комиссий по проведению обязательного психиатрического освидетельствования работников, осуществляющих отдельные виды деятельности, в том числе деятельность, связанную с источниками повышенной опасности (с влиянием вредных и неблагоприятных факторов), а также работающих в условиях повышенной опасности»
На этом у нас всё. До новых заметок!
П.С. Материал подготовила моя помощница Светлана Подберезина