URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%bf%d1%81%d0%b8%d1%85%d0%be%d1%81%d0%b2%d0%b8%d0%b4%d0%b5%d1%82%d0%b5%d0%bb%d1%8c%d1%81%d1%82%d0%b2%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%bf%d0%be%d1%80%d1%8f%d0%b4%d0%be%d0%ba-2024.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 03.08.2024
Заголовок: Психиатрическое освидетельствование: изменят порядок, противопоказания и виды работ

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Психиатрическое освидетельствование: изменят порядок, противопоказания и виды работ
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 03.08.2024
            Обновлено 04.08.2024        
    
    Осень встретит нас «минздравовской жаришкой», которая затронет не только аптечки первой помощи, но и психосвидетельствование. Вступит в силу новый перечень противопоказаний. Изменения внесут и в Порядок прохождения психосвидетельствования, и в Виды деятельности, при которых оно проводится.
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO



Из этой статьи вы узнаете, что именно изменится, и как с этим работать охране труда и «кадрам».



Содержание
Изменения в перечне противопоказанийИзменения в порядке психосвидетельствования и видах работИзменение № 1. Изменение в видах работИзменение № 2. Изменение в Порядке проведения ПОИзменения в перечне противопоказаний




Напомним, психиатрическое освидетельствование (далее – ПО) проводится в соответствии с законодательством Российской Федерации о психиатрической помощи и гарантиях прав граждан при её оказании (ч. 4 ст. 65 Федерального закона № 323-ФЗ).




Психиатрическое освидетельствование необходимо не только для определения того, страдает ли обследуемый психическим расстройством, нуждается ли он в психиатрической помощи, но и для получения «допуска» к отдельным видам деятельности.



Работники, осуществляющие отдельные виды деятельности, проходят обязательное ПО.



Порядок прохождения ПО, его периодичность, а также виды деятельности, при осуществлении которых проводится психиатрическое освидетельствование, устанавливает Минздрав с учётом мнения Российской трёхсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений (ч.8 ст.220 ТК РФ).



С 1 сентября 2022 года действует приказ Минздрава РФ от 20.05.2022 № 342н, которым утверждены (окончание срока действия 01.09.2028):




порядок прохождения обязательного психиатрического освидетельствования работниками, осуществляющими отдельные виды деятельности;



перечень видов деятельности, при осуществлении которых проводится психиатрическое освидетельствование.




Перечень медицинских психиатрических противопоказаний для осуществления отдельных видов профессиональной деятельности и деятельности, связанной с источником повышенной опасности, утверждается Правительством РФ и периодически (не реже одного раза в пять лет) пересматривается с учётом накопленного опыта и научных достижений (в ч.2 ст.6 Закона РФ «О психиатрической помощи и гарантиях прав граждан при ее оказании»).




Дело в том, что с 1 сентября 2024 года полномочия в части утверждения Перечня противопоказаний (для целей обязательного ПО) Правительство РФ передало Минздраву (постановление Правительства Российской Федерации от 30.11.2023 № 2036).




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/08/psihiatricheskoe-osvidetelstvovanie-izmenyat-poryadok-1.png","width":"1370","height":"295"}
			
				
			
		



Анализ изменений мы давали в феврале 2024 года в статье «Психиатрическое освидетельствование: утвердили новый перечень противопоказаний».



Изменения в порядке психосвидетельствования и видах работ






Минздрав планирует два изменения в Порядок ПО.  



Изменение № 1. Изменение в видах работ



Напомним:



Обязательное психиатрическое освидетельствование проходят работники, осуществляющие отдельные виды деятельности:1 управление транспортными средствами или управление движением транспортных средств2производство, транспортировка, хранение и применение взрывчатых материалов и веществ 3использование атомной энергии     4оборот оружия5аварийно-спасательные работы, а также работа, выполняемая пожарной охраной при тушении пожаров6Управление подъёмными механизмами (кранами)7забор, очистка и распределение воды питьевых нужд систем централизованного водоснабжения  8педагогическая деятельность в организациях, осуществляющих образовательную деятельность9присмотр и уход за детьми10работы с использованием сведений, составляющих государственную тайну11организация и осуществление монтажа, наладки, технического обслуживания, ремонта, управления режимом работы электроустановок12организация и осуществление монтажа, наладки, технического обслуживания, ремонта, управления режимом работы объектов теплоснабжения13Обслуживание оборудования, работающего под избыточным давлением;14 диспетчеризация производственных процессов в химической (нефтехимической) промышленности;15добыча угля подземным способом     16эксплуатация и ремонт скважин для переработки нефти, очистки резервуаров;17контакты с возбудителями инфекционных заболеваний




Этот Перечень видов работ действует с 1 сентября 2022 года.




К этому времени уже более 10 лет действовал приказ Минздравсоцразвития России от 26.08.2011г. № 989н, которым для работы с использованием сведений, составляющих государственную тайну утверждены:




перечень медицинских противопоказаний;



порядок получения справки об отсутствии медицинских противопоказаний; 



формы справки об отсутствии медицинских противопоказаний.





Таким образом, с 1 сентября 2022 года сложилась ситуация, когда действует двойное регулирование порядка психосвидетельствования лиц, допущенных к гостайне:




два разных Порядка ПО;



два разных Перечня противопоказания.





{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/08/psihiatricheskoe-osvidetelstvovanie-izmenyat-poryadok-3.png","width":"1770","height":"647"}
			
				
			
		



А произошло это потому, что работы с использованием сведений, составляющих государственную тайну, включили в Перечень видов деятельности в соответствии с ч. 8 ст. 220 ТК РФ при том, что регулируется он Законом Российской Федерации от 21 июля 1993 года « 5485-1 «О государственной тайне» (ст. 22).




Минздрав намерен устранить созданное им же противоречие действующих норм, регулирующих необходимость прохождения процедуры. Для этого из Перечня работ исключат п. 10.





Планируется, что это изменение вступит в силу с 1 марта 2025 года.




Изменение № 2. Изменение в Порядке проведения ПО



Начнём с того, что мы несколько раз устно и письменно давали разъяснения о том, что периодичности ПО теперь нет и у работника есть два варианта попасть на ПО:




по направлению работодателя, есть деятельность, по которой трудоустраивается работник, внесена в Перечень, утв. Приказом № 342н;



по решению психиатра по результатам медосмотра (периодического или предварительного).





В последнем случае возникала куча недопониманий, коверканий и трактовок. Не понятно было, кто должен выдать направление, кто это оплачивает и т.д. При этом случаев, когда на ПО отправляли по результатам МО предостаточно, в их числе случаи, когда:




у работника в военном билете указан психиатрический диагноз, подлежащий пересмотру в установленный срок. Он наступил, а человек на ПО так и не явился;



у работника явно имеются отклонения в поведении;



у работника выявлены психоактивные вещества в моче;



работник привлекался к ответственности за УТНС (за «пьяное вождение») и т.д.






Как указали разработчики Минздрава в пояснительной записке:



«Проектом приказа уточняются указанные положения, которые не дают возможность работникам, работодателям и контрольно-надзорным органам однозначно сделать вывод, при каких обстоятельствах по результатам указанных предварительных и периодических медицинских осмотров работник направляется для прохождения обязательного психиатрического освидетельствования, с целью определения его пригодности по состоянию психического здоровья к осуществлению отдельных видов деятельности».




Чтобы навести порядок в Порядке, Минздрав предлагает изложить в следующей редакции абзац первый пункта 4 Порядка ПО (выделены отличающиеся части)



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/08/psihiatricheskoe-osvidetelstvovanie-izmenyat-poryadok-4.png","width":"1370","height":"455"}
			
				
			
		




Вы увидели указание на то, кто выдаёт работнику направление на ПО по результатам МО? А оно есть!





Цитируем п. 41 Порядка МО, утв. Приказом № 29н:



«В случае выявления врачом-психиатром и (или) наркологом лиц с подозрением на наличие медицинских противопоказаний, соответствующих профилю данных специалистов, к допуску на работы с вредными и (или) опасными производственными факторами, а также к работам, при выполнении которых обязательно проведение предварительных и периодических медицинских осмотров (обследований) работников, указанные лица в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации, направляются для освидетельствования во врачебной комиссии, уполномоченной на то федеральным органом исполнительной власти в сфере здравоохранения или органом государственной власти субъекта Российской Федерации в сфере охраны здоровья».




Это означает, что направление на ПО по результатам МО должен будет выдать врач-нарколог или врач-психиатр.



Отметим, что эта поправка также вступит в силу с 1 марта 2025 года.



Ставьте нам пять звезд! ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ Всем здоровья, особенно психического! 



На этом всё.



С изменениями в Порядке психиатрического освидетельствования разбиралась Светлана Подберезина. 



PROдолжение следует…