URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%bf%d1%81%d0%b8%d1%85%d0%be%d1%81%d0%b2%d0%b8%d0%b4%d0%b5%d1%82%d0%b5%d0%bb%d1%8c%d1%81%d1%82%d0%b2%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%b2%d0%bd%d0%b5-%d0%bc%d0%b5%d1%81%d1%82.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 03.10.2022
Заголовок: Психиатрическое освидетельствование работников выездной бригадой: мнение суда

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Психиатрическое освидетельствование работников выездной бригадой: мнение суда
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 03.10.2022
            Обновлено 03.10.2022        
    
    
    
        
        

        Частный медицинский центр проводил психиатрическое освидетельствование на территории другого медицинского центра. Контролёры выписали штраф. Медики не согласились и пошли в суд, который и расставил все точки над Ё.
Место действия:
Вологда. Май 2022 года.
Участники:
Два частных медицинских центра — вологодский и смоленский, а также местный психдиспансер и управление МВД по славному городу Вологде.
Что случилось:
Вологодский психдиспансер «стуканул» в МВД на вологодских коллег частников, что те якобы проводят психиатрическое освидетельствование работников по неустановленной стоимости, без лицензии, незаконно выдаёт соответствующие решения комиссии.
Как дело было: 
Выяснилось, что клиентов частного медицинского центра Вологды в его помещении освидетельствовал «шапками» (снимая электроэнцефалограммы) частный медицинский центр из Смоленска силами выездной бригады, сформированной в феврале 2022 г. на территории одного из поселков Вологодской области.
Что нарушили смоленские медики:

статью 12 Федерального закона от 04.05.2011 г. № 99-ФЗ «О лицензировании отдельных видов деятельности» (далее — Закон № 99-ФЗ);
постановление Правительства Российской Федерации от 23.09.2002 г. № 695 «О прохождении обязательного психиатрического освидетельствования работниками, осуществляющими отдельные виды деятельности, в том числе деятельность, связанную с источниками повышенной опасности (с влиянием вредных веществ и неблагоприятных производственных факторов), а также работающими в условиях повышенной опасности»;
приказ Департамента здравоохранения Вологодской области от 19.11.2009 г. № 1086 «Об организации деятельности по психиатрическому освидетельствованию граждан»;
приказ Департамента здравоохранения Вологодской области от 15.12.2017 г. № 567 «О внесении изменений в приказ Департамента здравоохранения Вологодской области от 19.11.2009 г. № 1086.

Что решил суд:
С учётом всех обстоятельств дела суд первой инстанции привлёк смоленских медиков к административной ответственности по части 3 статьи 14.1 Кодекса в виде предупреждения. Суд второй инстанции согласился с этим решением (см. Постановление 14-го ААС от 01.09.2022 по делу № А13-6272/2022).
Что нужно запомнить:

Психиатрическое освидетельствование должно проводиться по адресу, указанному в лицензии.
Психиатрическое освидетельствование выездными бригадами вне закона.
Комиссия должна быть сформирована местным органом управления здравоохранением.
Читайте внимательно действующие нормативные акты и проверяйте, как выполняют договор ваши контрагенты!

На этом всё.
Продолжение следует …