URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/likbez/%d0%bc%d0%b5%d0%b4-%d0%b0%d0%bf%d1%82%d0%b5%d1%87%d0%ba%d0%b0-%d0%be%d0%ba%d0%b0%d0%b7%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%bf%d0%b5%d1%80%d0%b2%d0%be%d0%b9-%d0%bf%d0%be%d0%bc%d0%be%d1%89%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 04.11.2013
Заголовок: Раскрываем Тему по Медицинским Аптечкам и Оказанию Первой Помощи!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Раскрываем Тему по Медицинским Аптечкам и Оказанию Первой Помощи!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 04.11.2013
            Обновлено 04.11.2013        
    
    
    
        
        

        Всем привет! Походу дел решил по максимуму раскрыть тему про медицинские аптечки для оказания первой помощи работникам. В этой заметке я отвечу на вопросы: надо ли создавать приказ о назначении лица ответственного за приобретение, хранение медицинских аптечек и пополнение их лекарственными препаратами, надо ли его обучать, и какие лекарства и препараты должны входить в состав медицинской аптечки. Кроме того, проведу своего рода ликбез по данной теме. БОНУСОМ ко всему будут образцы и примеры приказов и т.д.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2013/11/medicinskaya-aptechka-1.jpg","width":"555","height":"346"}
Для того чтобы раскрыть тему про медицинские аптечки, следует начать с базиса — это Трудовой Кодекс РФ и его 10 раздел «ОХРАНА ТРУДА«.
Статья 223 ТК РФ — Санитарно-бытовое и лечебно-профилактическое обслуживание работников
Обеспечение санитарно-бытового и лечебно-профилактического обслуживания работников в соответствии с требованиями охраны труда возлагается на работодателя. В этих целях работодателем по установленным нормам оборудуются санитарно-бытовые помещения, помещения для приема пищи, помещения для оказания медицинской помощи, комнаты для отдыха в рабочее время и психологической разгрузки; создаются санитарные посты с аптечками, укомплектованными набором лекарственных средств и препаратов для оказания первой помощи; устанавливаются аппараты (устройства) для обеспечения работников горячих цехов и участков газированной соленой водой и другое.
Перевозка в медицинские организации или к месту жительства работников, пострадавших от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний, а также по иным медицинским показаниям производится транспортными средствами работодателя либо за его счет.
Исходя из статьи 223 ТК РФ понимание по части медицинских аптечек практически отсутствует. Да, работодатель должен организовать санитарные посты с аптечками, а именно закупить их и укомплектовать соответствующими лекарствами и препаратами. А что дальше-то?! Остается много вопросов: Как правильно организовать посты с аптечками? Какими именно лекарствами и препаратами надо укомплектовывать медицинские аптечки? Кто будет их закупать, хранить, выдавать, контролировать? Кто будет оказывать первую помощь?
Практически все ответы на эти вопросы нам дает Письмо Федеральной службы по труду и занятости от 7 ноября 2012 г. № ПГ/8351-3-5 «О рассмотрении обращения».
Управлением надзора и контроля за соблюдением законодательства о труде Федеральной службы по труду и занятости в пределах компетенции рассмотрено обращение по вопросу создания санитарных постов с аптечками в организации и сообщаем следующее.
В соответствии со ст. 223 Трудового кодекса Российской Федерации работодатель обязан организовывать санитарные посты с аптечками, укомплектованными набором лекарственных средств и препаратов для оказания первой помощи (приказ Минздравсоцразвития России от 5 марта 2011 года № 169н «Об утверждении требований к комплектации изделиями медицинского назначения аптечек для оказания первой помощи работникам»).
Количество аптечек на производстве может быть определено локальным актом работодателя с учетом числа работающих и характера работы.
В этой связи, работодатель издаёт приказ, которым назначает работника, ответственного за приобретение, хранение, использование аптечки первой помощи, утверждает состав аптечки (в случае, если состав аптечки для работников по Приказу № 169н объективно не отвечает требованиям предприятия), обозначает место хранения аптечки, принимает порядок использования и контроля содержания аптечки. При этом работодатель в соответствии со статьёй 212 Трудового кодекса Российской Федерации обязан обучить работника, назначенного ответственным за хранение и использование аптечки, оказанию первой помощи пострадавшим на производстве. Кроме того, в организации заводится журнал регистрации использования аптечек первой помощи, а также разрабатывается и утверждается инструкция по оказанию первой доврачебной помощи.
Учитывая изложенное, полагаем, что необходимость введения в штат организации дополнительной должности по указанному выше вопросу отсутствует.
Заместитель начальника Управления надзора и контроля за соблюдением законодательства о труде — Т.М. Жигастова
Итак, картина по медицинским аптечкам становится более-менее ясной и понятной. По крайней мере, хоть кто-то дал какое-то разъяснение по этому вопросу, но стоит понимать, что данное письмо является рекомендацией, а не обязательным требованием, т.к. в письме есть «может быть..» работодатель может определить все вышеизложенное локальным актом (приказом).
Опять же есть ст. 223 ТК РФ и вопрос по аптечкам в любом случае необходимо проработать так, чтобы ни у кого не было претензий и проблем.
Про состав медицинских аптечек все понятно, укомплектовывать их необходимо в соответствии с приказом № 169н от 5 марта 2011 г. «Об утверждении требований к комплектации изделиями медицинского назначения аптечек для оказания первой помощи работникам».
В письме есть сомнительный момент, что в случае, если состав медицинской аптечки по Приказу № 169н объективно не отвечает требованиям компании, то работодатель утверждает ее состав. Какой состав?! Что допустимо использовать сверх 169н?! Непонятно…
Если кто не знает, то из-за таких непоняток может произойти примерно следующая ситуация (основана на реальных событиях):
Как-то раз начальник цеха увидел своего захворавшего сотрудника и решил дать ему лекарство от простуды (типа терафлю или т.п.) из аптечки, работник оказался сердечник и ему стало плохо, в итоге – летальный исход. В конце концов, на начальника цеха завели уголовное дело за то, что он не имел право «лечить». Иными словами, оказание медицинской помощи лицом, которое не имеет на это право.
Распространенная ситуация, когда в аптечках полно различных лекарств и препаратов, далеко выходящих за перечень Приказа № 169н. И чего там только нет: ношпы, терафлю, валидол и т.д. и т.п.
Это происходит потому, что некоторые личности, не вникая в вопрос, хотят за счёт средств работодателя подлечивать свои частые проблемы со здоровьем или просто думают, что закупая подобные лекарства и препараты, поступают во благо всему коллективу.. но.. они ошибаются.
Другая причина заключается в том, что весь этот вопрос не проработан, потому и остается на самотеке.
Рекомендации из письма Федеральной службы по труду и занятости достаточно грамотные, почему бы и не воспользоваться ими?! Все что требуется, это создать приказ — кто, что, где, когда, как и организовать сопутствующие мероприятия.
Для этого нам пригодятся следующие образцы, примеры и формы (выбирайте на свой вкус и цвет):
1. Приказ о медицинских аптечках для оказания первой помощи работникам
2. Приказ об обеспечении комплектации аптечек для оказания первой помощи работникам
3. Приказ о медицинских аптечках для оказания первой помощи работникам
4. Приказ об аптечках первой помощи для работников и студентов
5. Журнал регистрации использования изделий медицинского назначения при оказании первой помощи
6. Журнал регистрации и учёта использования изделий медицинского назначения
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2013/11/Obuchenie-okazaniyu-pervoj-pomoshhi-postradavshim-na-proizvodstve.jpg","width":"667","height":"500"}
Обучение оказанию первой помощи пострадавшим на производстве
Теперь, что касается обучения оказанию первой помощи пострадавшим.
В письме Т.М. Жигастова поясняет, что лицо, которое назначили приказом как лицо, ответственное за хранение и использование аптечки должно быть обучено. Об этом обучение прописано в ст. 212 ТК РФ и Постановление 1/29 от 13.01.2003 г. пункт 2.2.4.. Вроде бы все понятно, но из этого мероприятия вытекает одно БОЛЬШОЕ НО.. Как именно проводить обучение по оказанию первой помощи пострадавшим? Как правильно оформить данное обучение? Что должен иметь человек после прохождения обучения по оказанию первой помощи? Каким документом это регламентировано? К сожалению, четких ответов нет…
Так как же провести обучение по оказанию первой помощи внутри организации?
По этому поводу есть, как минимум, два мнения:
1. Проводить обучение по оказанию первой помощи внутри организации.
2. Проводить такое обучение в специализированном УЦ.
Как провести обучение по оказанию первой помощи внутри организации?
Прежде чем перейти к раскрытию этого темного и непроходимого вопроса, давайте обратимся к Письму от 29 февраля 2012 г. № 14-8/10/2-1759.
Министерство здравоохранения и социального развития Российской Федерации сообщает, что статьей 31 Федерального закона от 21.11.2011 г. № 323-ФЗ «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» установлено, что первая помощь до оказания медицинской помощи оказывается гражданам при несчастных случаях, травмах, отравлениях и других состояниях и заболеваниях, угрожающих их жизни и здоровью, лицами, обязанными оказывать первую помощь в соответствии с федеральным законом или со специальным правилом и имеющими соответствующую подготовку, в том числе сотрудниками органов внутренних дел Российской Федерации, сотрудниками, военнослужащими и работниками Государственной противопожарной службы, спасателями аварийно-спасательных формирований и аварийно-спасательных служб.
Приказом Минздравсоцразвития России от 17.05.2010 г. № 353н «О первой помощи» (зарегистрирован в Минюсте России 12.07.2010 г., регистрационный № 17768)* установлен перечень мероприятий по оказанию первой помощи.
В данной связи Межотраслевая инструкция по оказанию первой помощи при несчастных случаях на производстве, разработанная Министерством труда и социального развития Российской Федерации, не применяется.
При оказании первой помощи рекомендуем руководствоваться учебным пособием «Алгоритмы первой помощи» и учебником «Первая помощь«. Кроме того, Министерством в настоящее время разрабатывается учебное пособие «Алгоритмы первой помощи на производстве».
Кроме того, Министерством в настоящее время разрабатываются методические указания по алгоритмам первой помощи на производстве.
Одновременно сообщаем, что Министерство здравоохранения и социального развития Российской Федерации отзывает письмо Департамента научно-исследовательских и образовательных медицинских учреждений Минздрава России от 28.06.1999 г. 16-16/68. А.Л.САФОНОВ
* — Приказ Минздравсоцразвития России от 17.05.2010 г. № 353н «О первой помощи» утратил силу в связи с изданием Приказа Минздравсоцразвития России от 04.05.2012 г. № 477н
Из вышеупомянутого письма и приказа №477 следует одно, что человек, оказывающий первую помощь, должен иметь соответствующую подготовку и/или навык.
Как же этому человеку получить такую подготовку?! Видимо только в специализированном учебном центре, где он, после прохождения обучения, получит соответствующий документ и право оказывать первую помощь пострадавшим, а также обучать сотрудников оказанию первой помощи.
Т.к. внутреннее обучение по оказанию первой помощи не регламентировано, его стоит проводить, как минимум, с соблюдением ГОСТ 12.0.004-90 «Система стандартов безопасности труда. Организация обучения безопасности труда. Общие положения» (документ утратил силу — см. информацию), т.е. создать комиссию из трёх лиц, обученных оказывать первую помощь в специализированном учебном центре, провести (проводить) обучение по рекомендациям указанным в Письме от 29 февраля 2012 г. № 14-8/10/2-1759 и Приказе Минздравсоцразвития России от 04.05.2012 г. № 477, оформлять все это дело соответствующим протоколом из вышеуказанного ГОСТа. Если ещё при проведении обучения использовать специальные тренажеры (Гоша, Максим и т.п.), то цены такому мероприятию не будет.
Это я привёл, пожалуй, самый идеальный вариант.
Менее идеальный и самый распространенный вариант выглядит точно так же, только в комиссии состоят лица, которые прошли обучение по охране труда в учебном центре и имеющие соответствующие удостоверения. Вроде как имеется раздел оказание первой помощи пострадавшим в 40 часовой программе обучение по охране труда для руководителей и специалистов – и достаточно.
Можно ли отождествить такое обучение со специальной подготовкой и/или навыками по оказанию первой помощи, неизвестно?! Мне лично думается, что нет.
Все зависит от того, в какую ситуацию работодатель может и готов попасть.
Есть еще интересный момент — из действующих НПА складываются два мнения о том, обязан ли работодатель оказывать первую помощь.
1. Первое мнение
Пострадавшему в результате несчастного случая работодатель обязан немедленно оказать первую помощь (абз. 2 ст. 228 ТК РФ — Обязанности работодателя при несчастном случае):
При несчастных случаях, указанных в статье 227 настоящего Кодекса, работодатель (его представитель) обязан:
— немедленно организовать первую помощь пострадавшему и при необходимости доставку его в медицинскую организацию;
Для этих целей в каждой организации должна быть аптечка (ч. 1 ст. 223 ТК РФ), комплектация которой определена приказом Минздравсоцразвития России от 05.03.2011 г. № 169н.
Если работник получил явно тяжелые травмы и ему требуется срочное вмешательство медиков (ч. 1 ст. 35 Федерального закона от 21.11.2011 г. № 323-ФЗ), рекомендуется вызвать скорую помощь.
Важно! Работодатель обязан перевезти пострадавшего в больницу на своем транспорте или за свой счет (ч. 2 ст. 223 ТК РФ).
ИТОГО: работодатель обязан.
2. Второе мнение
Приказ Минздравсоцразвития России от 04.05.2012 г. № 477н (ред. от 07.11.2012) «Об утверждении перечня состояний, при которых оказывается первая помощь, и перечня мероприятий по оказанию первой помощи»
ПЕРЕЧЕНЬ СОСТОЯНИЙ, ПРИ КОТОРЫХ ОКАЗЫВАЕТСЯ ПЕРВАЯ ПОМОЩЬ <*>
<*> В соответствии с частью 1 статьи 31 Федерального закона от 21 ноября 2011 г. № 323-ФЗ «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011 г., № 48, ст. 6724) (далее — Федеральный закон от 21 ноября 2011 г. № 323-ФЗ) первая помощь до оказания медицинской помощи оказывается гражданам при несчастных случаях, травмах, отравлениях и других состояниях и заболеваниях, угрожающих их жизни и здоровью, лицами, обязанными оказывать первую помощь в соответствии с федеральным законом или со специальным правилом и имеющими соответствующую подготовку, в том числе сотрудниками органов внутренних дел Российской Федерации, сотрудниками, военнослужащими и работниками Государственной противопожарной службы, спасателями аварийно-спасательных формирований и аварийно-спасательных служб. В соответствии с частью 4 статьи 31 Федерального закона от 21 ноября 2011 г. № 323-ФЗ водители транспортных средств и другие лица вправе оказывать первую помощь при наличии соответствующей подготовки и (или) навыков.
1. Отсутствие сознания.
2. Остановка дыхания и кровообращения.
3. Наружные кровотечения.
4. Инородные тела верхних дыхательных путей.
5. Травмы различных областей тела.
6. Ожоги, эффекты воздействия высоких температур, теплового излучения.
7. Отморожение и другие эффекты воздействия низких температур.
8. Отравления.
ИТОГО: работодатель не обязан.
Учитывая силу документов, то тут Трудовой Кодекс РФ имеет приоритет. Так или иначе, правды у законодателя в этом вопросе точно нет.
Какой же вывод можно сделать из всего вышеизложенного?
1. Обучать оказанию первой помощи можно хоть как (кроме специализированного обучения в УЦ), но если произойдет несчастный случай на производстве, то оказывать пострадавшему (пострадавшим) первую помощь имеет право только правильно обученный сотрудник, имеющий соответствующий документ. В противном случае, абы как обученный или без соответствующих документов, может стать крайним и попасть под статью УК. Если произойдет несчастный случай на производстве, при котором можно будет спасти пострадавшему жизнь, но этого не произойдет по причине отсутствия обученных лиц официально и не официально, то крайним становиться непосредственно работодатель.
2. Медицинская аптечка должна быть и должна быть укомплектована в соответствии с приказом Минздравсоцразвития России от 05.03.2011 г. № 169н. Если в ней дополнительно будут храниться и использоваться другие лекарства и препараты, то это может обернуться неприятной историей для того, кто выдал из этой аптечки не ту пилюлю. Все остальное, что излагалось в Письме Федеральной службы по труду и занятости от 7 ноября 2012 г. № ПГ/8351-3-5 носит рекомендательный характер.
3. Выводы делать только вам.
То, что может понадобиться для проведения обучения по оказанию первой помощи внутри организации, смотрите по метке — первая медицинская помощь (видео и т.п.)
И напоследок, информация по определениям, для грамотности.
ПП (первая помощь) — любой, кто имеет соответствующую подготовку и/или навыки.
ПМП (первая медицинская помощь) — при наличии медицинского образования (На данный момент термин не используется официально, считается устаревшим, хотя зачастую встречается в литературе.).
ПДП (первая доврачебная помощь) — фельдшер.
ПВП (первая врачебная помощь) — имеет право 03, т.е. сотрудники скорой помощи.
ПВКвалП (первая врачебная квалифицированная помощь) — врачи — специалисты медицинского учреждения.
На этом всё.
Продолжение следует …