URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%bf%d0%b0%d0%bf%d0%ba%d0%b0-%d1%80%d0%b0%d1%81%d1%81%d0%bb%d0%b5%d0%b4%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%bd%d1%81.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 27.01.2026
Заголовок: Расследование несчастного случая: «тревожный чемоданчик»

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Расследование несчастного случая: «тревожный чемоданчик»
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 27.01.2026
            Обновлено 28.01.2026        
    
    Мы собрали готовый для практического применения набор документов и других предметов на случай, когда вы уже определились и точно поняли – ЭТО ОНО!
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO+



Первая помощь оказана, руководители в курсе, все на нервах. Дальше нужно всех оповестить и начать расследование – а делать-то что?




Все шаблоны будут представлены для скачивания в конце статьи. 



Рекомендуем их предзаполнить, насколько это возможно: оформить на своём бланке, вписать реквизиты своей организации и т.д. – это поможет особенно тем, у кого бывают перебои с интернетом и сэкономит ваше время.




Процесс СУОТ: Реагирование на несчастные случаи и микротравмы



Несчастный случай со смертельным исходом. Как не поехать «кукухой»…







Содержание
Алгоритм расследования несчастных случаев на производствеЗапрос в медучреждениеИзвещение о НСУтверждение состава комиссииРасследование НСРезультаты расследования НСНе связан с производствомСвязан с производствомРегистрация и учёт НСДополнительные инструменты для расследования НСФайлыРезюмеАлгоритм расследования несчастных случаев на производстве



Памятка:






{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2026/01/Algoritm-rassledovaniya-neschastnogo-sluchaya-3-1024x753.png","width":"1024","height":"753"}
			
				
			
		



Запрос в медучреждение



Чтобы определиться со сроками расследования, нужно получить заключение о характере полученных повреждений здоровья в результате несчастного случая на производстве и степени их тяжести. Для этого направьте запрос в медицинскую организацию, куда поступил пострадавший, по форме № 315-1/у.



При смертельном НС направьте запрос в клиническое бюро судебно-медицинской экспертизы о причине смерти, возможном состоянии алкогольного, наркотического или другого опьянения (услуга платная и проводится за счёт средств работодателя ч. 2 ст. 229.2 ТК РФ).



Извещение о НС



ЛёгкийВ течение сутокСоциальный фонд России (СФР)пп.6 п.2 ст.17 Федерального закона № 125-ФЗГрупповой Тяжёлый СмертельныйВ течение суток— государственная инспекция труда по месту происшедшего НС;— прокуратура по месту происшедшего НС;— Минтруд субъекта по месту происшедшего НС;— орган местного самоуправления по месту происшедшего НС (администрация муниципального района (городского округа));— работодатель, направивший пострадавшего работника;— территориальный орган соответствующего федерального органа исполнительной власти, осуществляющего государственный контроль (надзор) в установленной сфере деятельности (Ростехнадзор / Роспотребнадзор и т.д.);— социальный фонд России по месту регистрации работодателя;— федеральный орган исполнительной власти, если несчастный случай произошёл в подведомственной ему организации;— территориальное объединение организаций профсоюзов;— родственники пострадавшего.— ст.228.1 ТК РФ, — пп.6 п.2 ст.17 Федерального закона № 125-ФЗНС, которые по прошествии времени перешли в категорию тяжёлых или со смертельным исходомТри календарных дняч.5 ст.228.1 ТК РФ



Утверждение состава комиссии



Несчастный случайПредседатель комиссииЧлены комиссииЛёгкийРаботодатель (его представитель)— специалист по ОТ или лицо, назначенное ответственным за организацию работы по ОТ приказом (распоряжением) работодателя; — представители работодателя; — представители первичной профсоюзной организации или другого представительного органа работников; — уполномоченный по охране труда (при наличии). Доверенное лицо пострадавшего (у работодателя – физического лица)Групповой Тяжёлый Смертельный (1-4 человека)Инспектор ГИТ Инспектор Ростехнадзора– все, кого включают в комиссию лёгкого НС; – Минтруд субъекта РФ или администрация муниципального района (городского округа); — представитель территориального объединения профсоюзов; – СФР по месту регистрации работодателя.   Если НС произошёл при выполнении работы на территории другого работодателя, то в состав комиссии также включаются: – работодатель (его представитель), направивший работника (обязательное участие); – работодатель (его представитель), на территории которого проводилась работа (обязательное участие); – работодатель (его представитель), за которым закреплена территория на правах собственности, владения, пользования (в том числе аренды) и на иных основаниях (при необходимости).Погибших 5 человек и болееРуководитель (заместитель) территориальной ГИТ Руководитель территориального отделения Ростехнадзора— представители Федеральной службы по труду и занятости (Роструд); — представители общероссийского объединения профсоюзов.



В расследовании несчастного случая может принимать участие пострадавший, его законный представитель или иное доверенное лицо:



Законный представительРодителиабз.2 п.1 ст.64 Семейного кодекса РФУсыновители, опекуны и попечители— п.2 ст.31 Гражданского кодекса РФ;— п.2 ст.15 Федерального закона от 24.04.2008 № 48-ФЗДоверенное лицоТретье лицо, которому право на представление интересов пострадавшего предоставлено на основании доверенностист.185 Гражданского кодекса РФ



Лица, на которых непосредственно возложено обеспечение соблюдения требований охраны труда на участке (объекте), где произошёл несчастный случай, в состав комиссии не включаются.



Расследование НС



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2026/01/Sroki-rassledovaniya-neschastnogo-sluchaya.png","width":"1630","height":"396"}
			
				
			
		



Материалы расследования несчастного случая включают:




приказ (распоряжение) о создании комиссии по расследованию несчастного случая, а также о внесении изменений в её состав (при наличии);



планы, эскизы, схемы, протокол осмотра места происшествия, а при необходимости фото- и видеоматериалы;



документы, характеризующие состояние рабочего места, наличие опасных и (или) вредных производственных факторов;



выписки из журналов регистрации инструктажей по охране труда и протоколов проверки знания пострадавшими требований охраны труда;



протоколы опросов очевидцев несчастного случая и должностных лиц, объяснения пострадавших;



экспертные заключения, результаты технических расчётов, лабораторных исследований и испытаний;



медицинское заключение о характере полученных повреждений здоровья в результате несчастного случая на производстве и степени их тяжести;



медицинское заключение о возможном нахождении пострадавшего при его поступлении в медицинскую организацию в состоянии алкогольного, наркотического или иного токсического опьянения (отравления), выданное по запросу работодателя (его представителя);



копии документов, подтверждающих выдачу пострадавшему средств индивидуальной защиты в соответствии с действующими нормами;



выписки из ранее выданных работодателю и касающихся предмета расследования предписаний государственных инспекторов труда и должностных лиц территориального органа соответствующего федерального органа исполнительной власти, осуществляющего функции по государственному надзору в установленной сфере деятельности (если несчастный случай произошёл в организации или на объекте, подконтрольных этому органу), а также выписки из представлений профсоюзных инспекторов труда об устранении выявленных нарушений требований охраны труда;



решение о продлении срока расследования несчастного случая (при наличии);



экспертное заключение (экспертные заключения) о причинах смерти работника и его нахождении в момент несчастного случая в состоянии алкогольного, наркотического или иного токсического опьянения (в случае гибели работника).




Полный перечень материалов расследования определяется председателем комиссии в зависимости от характера и обстоятельств несчастного случая.



Обычно запрашиваются и кадровые документы: трудовой договор, правила внутреннего трудового распорядка, должностные инструкции, копия табеля рабочего времени и прочее.



При ДТП запрашивают материалы из ГИБДД (протокол осмотра места происшествия, схему места ДТП, протоколы опросов участников и очевидцев, решения органов дознания по ДТП), водительское удостоверения, документы на право владения и пользования автомобилем, путевой лист и прочее.




Комиссией при проведении расследования НС принимаются к рассмотрению только оригиналы подготовленных документов, после чего с них снимаются заверенные, представителем работодателя, копии (выписки из документа).



Также принимаются к рассмотрению документы, ведение которых в соответствии с законодательством РФ может осуществляться в электронном виде.





Если у вас забирают оригинал документа – составляйте акт/протокол изъятия.




Результаты расследования НС



Не связан с производством



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2026/01/Neschastnii-sluchai-ne-svyazan-s-proizvodstvom.png","width":"1610","height":"1116"}
			
				
			
		



Вы известили СФР о лёгком НС на производстве, а он оказался не связанным с производством. Направлять ли в таком случае Акт по форме 5 в СФР или достаточно уведомить в свободной форме – уточняйте в своём отделении СФР! Законом порядок не прописан, а региональные требования сильно отличаются.



Связан с производством



ФормаВ каком случае оформляетсяФорма №2. Акт Н-1НС, связанный с производствомФорма №3. Акт Н-1ПСНС со спортсменамиФорма №4. Акт Н-1ЧС / Н-1С— при НС вследствие чрезвычайных ситуаций; — до завершения расследования НС, если расследование продлено (п.21.5-21.6 Приказа № 223н)Форма №5. Акт о расследовании группового НС (лёгкого несчастного случая, тяжёлого несчастного случая, несчастного случая со смертельным исходом)дополнительно к акту о НС на производстве при каждом НС, кроме лёгкогоНС, не связанный с производством, в т.ч. лёгкий (всегда)Форма №6. Акт о расследовании обстоятельств происшествия, предполагающего гибель работника в результате НСНС в отдалённых и труднодоступных местах (вахта, обсерватории, геологоразведочные экспедиции, буровые платформы на шельфе морей, при нахождении судна в плаванииФорма №7. Заключение государственного инспектора труда— дополнительное расследование НС; — тяжёлый, групповой тяжёлых или смертельный НС с лицами, работающими по договору ГПХ; — НС, произошедший в труднодоступном месте и предполагающий гибель работников  



Срок направления оригиналов и заверенных копий документов (материалов) расследования – 3 календарных дня.




По результатам расследования каждого группового несчастного случая, тяжёлого несчастного случая или несчастного случая со смертельным исходом, в том числе происшедшего в отдельных отраслях и организациях, составляется акт о расследовании несчастного случая по форме № 5.
(п.30 Приказа № 223н)



Образец заполненного Акта по форме № 5 размещён на SPEC.ФОРУМЕ (СКАЧАТЬ).



Регистрация и учёт НС



Каждый НС на производстве регистрируется работодателем в журнале регистрации несчастных случаев на производстве (форма №11).



По окончании периода временной нетрудоспособности пострадавшего в течение 10 календарных дней направить сообщение о последствиях несчастного случая на производстве и мерах, принятых в целях предупреждения несчастных случаев на производстве (форма №10) в:




ГИТ



СФР



Ростехнадзор и другие надзорные ведомства (при необходимости)




По несчастным случаям со смертельным исходом — в течение месяца по завершении расследования.




Убедитесь, что пострадавший закрыл больничный лист именно по обращению, связанному с несчастным случаем! 



Бывает так, что работник закрывает больничный лист по НС и следом открывает по другой причине, а работодателю говорит без подробностей, что ещё на больничном.




Дополнительные инструменты для расследования НС



На производствах, в дополнение к имеющимся СИЗ, для комфортного расследования НС рекомендуем иметь наготове – рюкзак.



Рюкзак сам по себе удобен при проведении расследования в местах, где необходимо иметь при себе различные инструменты, при этом у вас будут свободные руки.



Содержимое рюкзака:




Листы чистой бумаги (А4)



Блокнот



Карандаши и ручки (в т.ч. цветные)



Восковой мелок для отметок на различных поверхностях



Фотоаппарат с функцией видео записи, аккумуляторы к нему и флеш-накопитель



GPS-навигатор, свисток (при НС в труднодоступных местах)



Фонарь, аккумуляторы к нему



Сигнальная лента



Аптечка



Рулетка измерительная



Вода, шоколад, перекус.





Кроме этого, рекомендуем установить на смартфон приложение для добавления водяного знака и времени к фото/видео. Некоторые приложения имеют функцию указания координат. Такое приложение будет полезным во время фотографирования места происшествия и скриншотов переписок.




Что ещё вам когда-либо пригождалось при расследовании НС? Поделитесь в комментариях.



Файлы



Общая подборка




Статьи ТК РФ о расследовании НС



Приказ Минтруда РФ № 223н



Методические рекомендации о порядке участия представителей отделений СФР в расследовании несчастных случаев и профессиональных заболеваний



Проверочный лист ГИТ по расследованию НС



Алгоритм расследования НС



Перечень НС, подлежащих расследованию и учёту



Порядок расследования НС (схема)



Сроки расследования (схема)



НС не связанные с производством (схема)



Уведомление пострадавшего об участии в расследовании НС и отказ



Примерный перечень вопросов пострадавшему и очевидцам



Формы документов для расследования НС



Приказ об итогах расследования несчастного случая и усилении мер по обеспечению безопасных условий и охраны труда



Что положить в рюкзак




Лёгкий/тяжёлый НС (отдельные папки):




Запрос о тяжести травмы



Запрос при смертельном НС в БМСЭ



Кому сообщать (памятка)



Извещение 



Коды классификаторов



Приказ о создании комиссии по расследованию НС



Решение о продлении сроков расследования



Материалы расследования (памятка)



Запрос о заключительном диагнозе





СКАЧАТЬ





Материалы расследования НС на производстве, запрашиваемые Отделением СФР по Ставропольскому краю (поделился Евгений Усов)





СКАЧАТЬ




Резюме



В рамках статьи невозможно разобрать все возможные ситуации, а значит и предусмотреть все требуемые документы — мы дали базу. Если у вас возникнет потребность дополнить папку другими шаблонами документов, мы обязательно вам поможем, пишите.



Подборка статей: расследование несчастных случаев



Материал подготовлен при участии: Подберезиной Светланы, Реутовой Юлии, Ложкова Романа.



PROдолжение следует…