URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d1%80%d0%b0%d0%b1%d0%be%d1%82%d0%b0-%d0%b2-%d0%b6%d0%b0%d1%80%d1%83-2.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 28.04.2025
Заголовок: Работа в жару: как организовать?

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Работа в жару: как организовать?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 28.04.2025
            Обновлено 28.04.2025        
    
    В статье мы разобрались: что такое терморегуляция и как она работает; какие риски существуют при работе в жару; нормативное регулирование работы в жару; какие меры применить для снижения профессиональных рисков для работающих в жару.
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO.



Содержание
Что такое терморегуляция и как она работает?Какие риски существуют при работе в жару?Тепловой стрессТепловой ударТепловое истощениеКак нормируется работа в жару?Какие меры применить для снижения профессиональных рисков?Рекомендации МинтрудаОбучениеИнформированиеУтверждение правил поведения на рабочих местахПравильное применение СИЗПрекращение выполнения работТехнические меры снижения или ограничения профессиональных рисков, связанных с высокой температуройРекомендации РоспотребнадзораНагревающий микроклиматРасчёт режима работыГотовые рекомендации РоспотребнадзораПрофилактика гипертермииПитьевой режимПамяткиИностранные рекомендацииПрофилактика нарушения водного балансаРезюмеЧто такое терморегуляция и как она работает?



В отличии от среды, в которой мы живём, где параметры постоянно меняются в довольно широких пределах, в организме человека поддерживается постоянство внутренней среды. Эволюционно у нас сформировался механизм терморегуляции.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/04/Rabota-v-zharu-1-1024x517.png","width":"1024","height":"517"}
			
				
			
		




Терморегуляция – это естественный процесс, который поддерживает постоянную температуру нашего тела, независимо от температуры окружающей среды. Холодно или жарко на улице или в помещении — неважно.




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/04/Rabota-v-zharu-2.png","width":"1342","height":"781"}
			
				
			
		



Стабильность температуры обеспечивают два процесса:




Теплопродукция – ответственна за создание тепла. Большая его часть образуется в ходе обмена веществ – это «базовое тепло». Ещё «порция» тепловой энергии выделяется при мышечной работе.



Теплоотдача – помогает сохранять тепло или удалять его излишек.




Оба процесса работают сообща благодаря терморецепторам, реагирующим на холод и тепло. Они находятся в кровеносных сосудах, различных внутренних органах и, конечно, в коже.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/04/Rabota-v-zharu-7.png","width":"1293","height":"724"}
			
				
			
		



На увеличение температуры окружающей среды реагируют терморецепторы кожи, они передают импульсы в центры терморегуляции, расположенные в гипоталамусе, которые в свою очередь запускают реакции, вызывающие активное потоотделение и расширение кровеносных сосудов.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/04/Rabota-v-zharu-5.png","width":"1081","height":"690"}
			
				
			
		



Сигналы от рецепторов в виде нервного импульса поступают в головной мозг — отдел, который называется «гипоталамус». Здесь расположен центр, а если точнее, центры терморегуляции, которые формируют ту самую установочную точку — эталон нормальной температуры. Также гипоталамус вызывает ощущение, что нам тепло, холодно или жарко, а затем изменяет параметры терморегуляции — интенсивность теплоотдачи и теплопродукции.



Центр терморегуляции будет стремиться удерживать установочную точку в пределах 37,8–38°С. При снижении температуры тела относительно нормальной – повышать теплопродукцию и снижать теплопотери, а при повышении температуры тела – снижать теплопродукцию и увеличивать теплообмен с окружающей средой.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/04/Rabota-letom-14.png","width":"379","height":"586"}
			
				
			
		



На разных участках тела нормальная температура разная:




Внутренняя зона – ядро (37 – 38,5°С): органы грудной и брюшной полостей, мозг, органы таза; самый горячий орган – печень (38,5°С).



Наружная зона – оболочка (25 – 34°С): кожа, скелетная мускулатура, костная система (поддерживают изотермию ядра).




Медики в целях диагностики определяют температуру:




аксиллярную (в подмышечной впадине) – 36,6-36,7°С;



ректальную (в прямой кишке) – 37-37,5°С;



оральную (в ротовой полости) – 36,8-37°С;



пальцев рук – 28°С;



пальцев ног – 24°С.





Истинной температурой тела считают температуру крови правой половины сердца, она колеблется в пределах 37-38°С (отклонение от нормы приводит к включению сложных механизмов саморегуляции).





Для создания ощущения температурного комфорта у спокойно сидящего взрослого человека в лёгкой одежде необходимо:




одинаковая температура стен и воздуха 25-26°С,



влажность воздуха 50%.





Изменение указанных условий приведёт к раздражению соответствующих рецепторов и включению механизмов терморегуляции. Если эти условия далеки от комфортных, то возникнет ещё и эмоциональная окраска данного состояния — ощущение дискомфорта. Работник почувствует, что ему жарко или холодно!



Какие риски существуют при работе в жару?



На увеличение температуры окружающей среды реагируют терморецепторы кожи, они передают импульсы в центры терморегуляции, расположенные в гипоталамусе, которые в свою очередь запускают реакции, вызывающие активное потоотделение и расширение кровеносных сосудов. Тело теряет воду и возникает жажда – хочется пить. Если человеку не доступна вода в количестве, необходимом для восполнения её потери, может наступить тепловой стресс, тепловой удар и тепловое истощение.



Тепловой стресс




Тепловой стресс – состояние, когда организм не может избавиться от лишнего тепла. Это повышение внутренней температуры тела выше её нормального диапазона из-за тепловой нагрузки, превышающей способность к рассеиванию тепла.




По мере того, как тело продолжает накапливать тепло, человек начинает терять концентрацию и испытывает трудности с сосредоточением на какой-либо задаче, может стать раздражительным или больным, и часто теряет желание пить.



Если человек не попил, в какой-то момент жидкости потеряется столько, что наступит обезвоживание: при потере даже 2% жидкости в организме кровь густеет, а температура тела повышается. Чтобы это компенсировать, организму приходится сильнее работать над поддержанием кровообращения и потоотделения. А это, в свою очередь, провоцирует ещё большие потери жидкости — и так по кругу.



Вместе с потом, организм теряет ценные электролиты и расходует много энергии. Недостаток минеральных веществ, таких как калий, магний и хлор, ведет к нарушению pH крови и водного баланса. Это затрудняет проводимость электрических импульсов, контролирующих сокращение мышц.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/04/Rabota-letom-8.png","width":"672","height":"692"}
			
				
			
		



Могут возникнуть мышечные судороги, спазмы, усталость и слабость.



При работе в таком состоянии снизится выносливость, а если не сделать перерыв – к мышечным судорогам, истощению и головным болям. В некоторых случаях – к снижению количества крови, которую сердце выбрасывает за одну минуту, что сказывается на эффективности кровоснабжения мышц и всего тела.




Проблема в том, что просто пить воду при работе в жару недостаточно: есть риск столкнуться с гипонатриемией — задержкой жидкости в организме из-за снижения уровня натрия. Это вызывает тошноту, головные боли, спазмы и спутанность сознания. Такое состояние может закончиться отёком мозга. Именно поэтому в «горячих» цехах положено обеспечивать работников не просто водой, а водой подсолённой.




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/04/Rabota-v-zharu-3-1024x450.png","width":"1024","height":"450"}
			
				
			
		



Для того, чтобы человек погиб от перегрева, не нужна высокая температура, это может произойти и при длительном нахождение в нагревающей среде при относительно невысокой температуре, а если добавить к этому физическую активность, то гипертермия наступит быстрее.



Тепловой удар




Тепловой удар – состояние, связанное с расстройством механизмов терморегуляции из-за гипертермии, вызванной интенсивным тепловым воздействием, и сопровождающееся нарушением работы различных органов и систем.




Проведённые исследования действия высоких температур на организм человека по характеру изменений теплового обмена, сердечно-сосудистой и дыхательной систем позволили выделить четыре степени перегрева организма (по А.Н. Ажаеву):




I степень (устойчивое приспособление) – теплоотдача осуществляется путём испарения влаги с поверхности тела и из дыхательных путей. Теплоотдача равна тепловой нагрузке и температура тела не повышается. Общее состояние удовлетворительное, жалобы сводятся к ощущению тепла, нередко возникает вялость и сонливость, нежелание двигаться.



II степень (частичное приспособление) – тепловая нагрузка не компенсируется испарением влаги, и в организме происходит накопление тепла. Температура тела может подниматься до 38,5°С, систолическое давление повышаться на 5-15 мм рт. ст., а диастолическое снижаться на 10-20 мм рт. ст. Увеличиваются минутный и систолический объём сердца, лёгочная вентиляция, количество поглощённого кислорода и выделенной углекислоты. Пульс учащается на 40-60 ударов в минуту. Наблюдается резкая гиперемия кожи, профузное потоотделение. Характерно ощущение нестерпимой жары.



III степень (срыв приспособления) – температура тела может подниматься до 39,5-40°С, систолическое давление повышается на 20-30 мм рт. ст., а диастолическое снижается на 30-40 мм рт. ст. Число сердечных сокращений увеличивается до 160 ударов в минуту, а систолический объём сердца уменьшается. За счёт усиления лёгочной вентиляции увеличивается количество поглощённого кислорода и выделенной углекислоты. Кожа краснеет, пот стекает каплями. Люди жалуются на ухудшение самочувствия, ощущение сильной жары, сердцебиение, давление в висках и головную боль. Может возникнуть возбуждение, двигательное беспокойство.



IV степень (отсутствие приспособления) – это, собственно, и есть тепловой удар, когда происходит грубое нарушение деятельности сердечно-сосудистой системы и центральной нервной системы.




Выделяют четыре формы теплового удара (по ведущим симптомам):




пиретическая форма – самым ярким её симптомом является повышение температуры тела до 39-41°С;



асфиксическая форма – на первый план выходит угнетение дыхательной функции;



церебральная, или паралитическая форма – на фоне гипертермии и гипоксии возникают судороги, иногда появляются галлюцинации и элементы бреда;



гастроэнтерическая, или диспепсическая форма – сопровождается тошнотой, рвотой, диареей и задержкой мочеиспускания.




Существует три степени тяжести теплового удара:




Для первой степени характерны быстро нарастающая слабость, вялость, сонливость, тупая ноющая головная боль, чувство тяжести в груди, потребность вдохнуть полной грудью, слабо выраженная или умеренная тошнота. Кожа становится бледной, на ней видны крупные капли пота, зрачки расширены, отмечается учащённые дыхание и пульс. Температура тела может оставаться в пределах нормы.



Вторая степень теплового удара сопровождается ощущением выраженной мышечной слабости, шумом и звоном в ушах. Пострадавшему тяжело двигаться, трудно поднять голову или руки. Головная боль становится разлитой и более интенсивной. Тошнота нарастает, возможна рвота. Дыхание становится прерывистым и учащённым, присутствует тахикардия, температура тела повышается до 39-40°С, нарушается координация движений (статическая и динамическая атаксия), возможны обмороки.



При третьей степени отмечается резкое изменение цвета кожных покровов – от гиперемии до цианотичности. У пострадавшего наблюдаются беспокойство и перевозбуждение. Дыхание становится поверхностным, пульс – нитевидным, рефлексы ослаблены. Возможны судороги, бред, кинестетические, слуховые и зрительные галлюцинации. Температура тела резко повышена. При отсутствии квалифицированной помощи человек может впасть в кому.





Ситуации:




3 июля 2024 года. В Москве на высоте 32-го этажа в кабине башенного крана скончался крановщик. Из-за жаркой погоды у мужчины остановилось сердце.Источник: известия





29 июня 2018 года. Сотрудник УФСИН по Астраханской области скончался 28 июня во второй половине дня. Мужчина работал в отделе охраны лечебно-исправительного учреждения №7 и в этот день дежурил на смотровой вышке. В разгар трудового дня он почувствовал себя плохо. Сотрудник УФСИН потерял сознание и практически сразу умер. По предварительным данным, у погибшего были проблемы с сердцем, а аномальная жара стала причиной обострения хронического заболевания. Температура воздуха достигала +43 °С.Источник: экспресс-газета





10 августа 2019 года. Жара привела к смерти рабочего из бригады, задействованной на строительстве одного из олимпийских объектов в Токио. Умер мужчина, который прокладывал электрический кабель в районе выставочного комплекса «Токио биг сайт», где шла реконструкция перед Олимпиадой-2020. Причиной смерти стал тепловой удар. Cтолбики термометров доходили до +39 °С.Источник: известия





21 июля 2023 года. В городе Халкида на Эвбее 46-летний курьер службы по доставке еды умер от теплового удара. Мужчина работал развозчиком еды в таверне-гриле в утренние и полуденные часы, но без трудового договора. Когда он вернулся домой, он почувствовал себя очень плохо и был доставлен машиной скорой помощи в больницу, где, несмотря на усилия врачей, вскоре скончался. Предположительно, мужчина развозил еду в полуденные часы, хотя из-за жары власти ограничили работу службы доставки с 12 до 17 часов. В заявлении, опубликованном больницей Халкиды, вероятной причиной смерти называется «остановка сердечно-лёгочной деятельности после воздействия очень высокой температуры». Температура воздуха в день гибели курьера превысила 41-42°СИсточник: риа-новости





10 июля 2023 года. Д. – слесарь на «Автомобильном заводе «Урал» почувствовал себя плохо из-за повышенной температуры на рабочем месте. Он предупредил бригадира, но тот указал продолжать работу, просто устраивать перерывы чаще и дольше. Однако позже Д. решил уйти домой, так как почувствовал ухудшение самочувствия. В августе работодатель издал распоряжение о наложении на Д. замечания и о лишении его части премии. Д. с этим не смирился и обратился в суд, потребовав не только отменить замечание и доначислить премию, но и компенсировать моральный вред. Суд установил, что за несколько дней до этого инцидента профсоюз направлял руководству предложение о ежедневных замерах температуры на рабочих местах, однако работодатель проигнорировал это. Тогда профсоюз сам стал проводить измерения. В день инцидента в 7:30 часов температура в цеху была 27 °C, в 10:00 часов 30 °C, в 11:30 часов 31 °C, в 14:00 часов 32 °C. Согласно СанПин 1.2.3685-21, температура в цеху должна была составлять не более 26 °C, нарушение условий имело место. Суд заметил, что согласно ст. 216 Трудового кодекса РФ работник вправе отказаться от выполнения работы, если возникла опасность для жизни или здоровья вследствие нарушений в сфере охраны труда. Работодатель пытался опротестовать эти показатели — по его словам, показаниям доверять нельзя, так как замеры проводились несертифицированным оборудованием. Однако доводы были отклонены, так как работодатель не доказал обратного — что в момент ухода Д. с работы температура была в норме. Поэтому суд признал отказ от работы правомерным, предписал снять с Д. замечание, доначислить премию и выплатить компенсацию морального вреда 5000 рублей. Работодатель пытался оспорить решение в апелляции, но и там полностью поддержали работника (Апелляционное определение Челябинского областного суда по делу 11-2024/2024).






Тепловой удар – опасное состояние. При возникновении признаков перегревания пострадавшего необходимо переместить в прохладное место, при наличии сознания дать выпить охлаждённой воды, расстегнуть или снять одежду. Пострадавшему без сознания следует придать устойчивое боковое положение и вызвать скорую.




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/04/Rabota-letom-15.png","width":"409","height":"175"}
			
				
			
		



Не следует допускать резкого охлаждения тела пострадавшего (например, помещать в ванну с ледяной водой). Можно размещать холод в области головы, шеи, подмышек. До приезда «неотложки» нужно контролировать состояние пострадавшего, быть готовым к началу сердечно-лёгочной реанимации в соответствии с установленным алгоритмом в случае прекращения дыхания и/или остановки сердца.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/04/algoritm-okazaniya-pervoj-pomoshchi.png","width":"1432","height":"1480"}
			
				
			
		



Читайте также: Новый порядок оказания первой помощи (Детальный разбор)



Воздушная среда оказывает комплексное влияние на организм человека, которое связано с физическими свойствами воздуха, поскольку они определяют теплообмен организма с окружающей средой. 



Тепловое истощение




Тепловое истощение — это менее опасное, чем тепловой удар, последствие пребывания на жаре. Возникает вследствие недостаточности ответной реакции сосудов сердца на экстремально высокую температуру




Четыре фактора окружающей среды влияют на уровень стресса, с которым рабочий сталкивается в жару:




температура,



влажность,



излучаемое тепло (например, от солнца или печи),



скорость ветра.




При обычных условиях человек в среднем теряет около 2 400 – 2 700 ккал в сутки. Около 90 % этого тепла отдается во внешнюю среду через кожные покровы, остальные 10 % расходуются на нагревание пищи, питья и вдыхаемого воздуха, а также на испарение влаги с поверхности слизистых оболочек дыхательных путей и т. д.



Тепло выделяется в виде теплового излучения (инфракрасная радиация), проведения (путём непосредственного контакта с окружающими предметами – кондукцией и прилегающим к поверхности тела слоем воздуха – конвекцией) и испарения (в виде пота).



В обычных комфортных условиях (при комнатной температуре в лёгкой одежде) соотношение степени теплоотдачи этими способами следующее:




тепловое излучение – от 45 до 60 %,



проведение – от 18 до 30 % (конвекция и кондукция),



испарение – от 22 до 25 %.




Используя механизмы теплоотдачи, организм человека может обезопасить себя от воздействия высоких и низких температур и предотвратить перегревание или переохлаждение.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/04/Rabota-v-zharu-4.png","width":"927","height":"611"}
			
				
			
		




Организм защищает себя от жары с помощью трёх механизмов:




дыхания,



потоотделения,



 изменения кровотока.





Первая реакция — это циркуляция крови к коже, которая повышает температуру кожи и позволяет организму выделять немного тепла. Во время тяжёлой работы мышцы нуждаются в большем кровотоке, что уменьшает количество крови, доступной для попадания на кожу и выделения тепла.



Потоотделение также помогает организму остыть, но только тогда, когда уровень влажности достаточно низок, чтобы позволить поту испариться, и, если вода и соли, потерянные в результате потоотделения, заменяются.




Люди с высоким кровяным давлением или некоторыми заболеваниями сердца и люди, которые принимают мочегонные препараты, могут быть более чувствительны к воздействию тепла.




Если механизмы адаптации организма нарушены, он не справляется с поддержанием объёма плазмы крови и её электролитного состава, происходит уменьшение объёма циркулирующей крови и снижается артериальное давление. Уменьшение кровотока в органах с высоким метаболизмом ведёт к их гипоксии, пониженному содержанию кислорода.  



Наиболее чувствительны к гипоксии мышцы сердца, ткани почек, печени, ЦНС. Гипоксия запускает окислительный стресс – процесс патологического разрушения клеток (липидов, белков и ДНК) из-за воздействия активных форм кислорода (свободных радикалов). Возникает окислительный стресс, который может стать причиной множества опасных заболеваний.



Как нормируется работа в жару?



Итак, мы выяснили, что существуют параметры микроклимата, они в любом случае влияют на человека. Существуют границы параметров микроклимата, в которых человеческий организм может функционировать нормально, а бывают такие их сочетания, что вызывают стресс и заставляют организм искать ресурсы для адаптации, а также такие, что могут вызвать коллапс в организме и даже прекращение жизнедеятельности.



ТК РФ предусмотрены общие нормы в сфере обеспечения условий труда работнику. Так, работодатель обязан выполнять свои обязанности в области охраны труда (ст. 214 ТК РФ) и обеспечивать безопасность и условия труда, соответствующие государственным нормативным требованиям охраны труда (ст. 22 ТК РФ).




Условия труда — совокупность факторов производственной среды и трудового процесса, оказывающих влияние на работоспособность и здоровье работника.
(ст. 209 ТК РФ)




Безопасные условия труда — условия труда, при которых воздействие на работающих вредных и (или) опасных производственных факторов исключено либо уровни воздействия таких факторов не превышают установленных нормативов.
(ст. 209 ТК РФ)




Опасность — потенциальный источник нанесения вреда, представляющий угрозу жизни и (или) здоровью работника в процессе трудовой деятельности.
(ст. 209 ТК РФ)



С точки зрения охраны труда мы рассматриваем только те риски, которые связаны с профессиональной деятельностью работников. Это факторы производственной среды и трудового процесса, оказывающие влияние на работоспособность и здоровье работника, формируют условия труда (ст. 209 ТК РФ).




Профессиональный риск – вероятность причинения вреда жизни и (или) здоровью работника в результате воздействия на него вредного и (или) опасного производственного фактора при исполнении им своей трудовой функции с учётом возможной тяжести повреждения здоровья.
(ст. 209 ТК РФ)



Нормирование «температурных» факторов осуществляется на государственном уровне. На соответствие им оцениваются условия труда в процессе СОУТ. Кроме того, при ОПР мы оцениваем профессиональные риски, связные с воздействием нагретых материалов, поверхностей, света и пламени. Результаты СОУТ и ОПР служат основой для планирования «охраннотрудовых» мероприятий.



Причём, в рамках СОУТ мы оцениваем только риски, связанные с воздействием микроклимата в помещениях, где расположены рабочие места, а риски от воздействия температурных факторов (так их назовём) вне помещений, то есть на «открытом» воздухе мы идентифицируем и оцениваем исключительно в рамках ОПР.




Микроклимат помещения — состояние внутренней среды помещения, оказывающее воздействие на человека, характеризуемое показателями температуры воздуха и ограждающих конструкций, влажностью и подвижностью воздуха.
(п.9 ч.2 ст.2 Федерального закона от 30.12.2009 № 384-ФЗ «Технический регламент о безопасности зданий и сооружений»)




Параметры микроклимата – температура, относительная влажность, скорость движения воздуха и тепловое излучение (облучение)  относятся к физическим факторам производственной среды и идентифицируются как вредные и (или) опасные факторы на рабочих местах, расположенных в закрытых производственных помещениях (рабочих зонах), на которых имеется производственное оборудование, являющееся искусственным источником тепла и (или) холода (за исключением климатического оборудования, не используемого в технологическом процессе и предназначенного для создания комфортных условий труда).
(п. 1.1.1-1.1.4 Классификатора Приложения 2; пп. «а» п. 8 Методики проведения СОУТ — приказа Минтруда РФ от 21.11.2023 № 817н)



Показателями, характеризующими микроклимат на рабочих местах в производственных помещениях, являются:




температура воздуха;



температура поверхностей ограждающих конструкций (стены, потолок, пол), устройств, а также технологического оборудования или ограждающих его устройств;



относительная влажность воздуха;



скорость движения воздуха;



интенсивность теплового облучения (п. 27 СанПиН 1.2.3685-21).




Допустимые величины параметров микроклимата на рабочих местах в помещениях оцениваются в зависимости от категории работ по уровню энерготрат организма.



Категории работ по уровню энерготрат организма



Категории работЭнерготраты, ВтХарактер работ, примеры видов работ и профессийIадо 139Ряд профессий на предприятиях точного приборо- и машиностроения, на часовом, швейном производствах, в сфере управления (например: бухгалтер, директор, экономист, швея и т.п.)Iб140-174Работы, производимые сидя, стоя или связанные с ходьбой и сопровождающиеся физическим напряжением (например: начальник цеха, контролёр, мастер и т.п.)IIа175-232Работы, связанные с постоянной ходьбой, перемещением мелких (до 1 кг) изделий или предметов в положении стоя или сидя и требующие определённого физического напряжения (ряд профессий в механосборочных цехах машиностроительных предприятий, в прядильно-ткацком производстве (например: слесарь-ремонтник, слесарь КИПиА, наладчик оборудования и т.п)IIб233-290Работы, связанные с ходьбой, перемещением и переноской тяжестей до 10 кг и сопровождающиеся умеренным физическим напряжением (ряд профессий в механизированных литейных, прокатных, кузнечных, термических, сварочных цехах машиностроительных и металлургических предприятий (например: газоэлектросварщик, слесарь-сантехник, кузнец на молотах и прессах, повар, токарь, плотник, уборщица, дворник и т.п.)IIIболее 290Работы, связанные с постоянными передвижениями, перемещением и переноской значительных (свыше 10 кг) тяжестей и требующие больших физических усилий (ряд профессий в кузнечных цехах с ручной ковкой, литейных цехах с ручной набивкой и заливкой (например: кузнец ручной ковки, металлург, грузчик, осмотрщик-ремонтник вагонов т.п.)Таблица 5.1 СанПиН 1.2.3685-21



Допустимые величины параметров микроклимата на рабочих местах в помещениях в теплый период года



Категория работ по уровню энерготрат, ВтТемпература воздуха, °СТемпература поверхностей, °СОтносительная влажность воздуха, %Скорость движения воздуха, м/сдиапазон ниже оптимальных величиндиапазон выше оптимальных величиндля диапазона температур воздуха ниже оптимальных величин, не болеедля диапазона температур воздуха выше оптимальных величин, не болееIа (до 139)21,0-22,925,1-28,020,0-29,015-750,10,2Iб (140-174)20,0-21,924,1-28,019,0-29,015-750,10,3IIа (175-232)18,0-19,922,1-27,017,0-28,015-750,10,4IIб (233-290)16,0-18,921,1-27,015,0-28,015-750,20,5III (более 290)15,0-17,920,1-26,014,0-27,015-750,20,5Таблица 5.1 СанПиН 1.2.3685-21



При температуре воздуха на рабочих местах 25°С и выше максимально допустимые величины относительной влажности воздуха не должны выходить за пределы:




70% — при температуре воздуха 25°С;



65% — при температуре воздуха 26°С;



60% — при температуре воздуха 27°С;



55% — при температуре воздуха 28°С (п. 30 СанПиН 1.2.3685-21).




При температуре воздуха 26-28°С скорость движения воздуха для теплого периода года должна соответствовать диапазонам:




0,1-0,2 м/с — для категории работ Iа;



0,1-0,3 м/с — для категории работ Iб;



0,2-0,4 м/с — для категории работ IIа;



0,2-0,5 м/с — для категорий работ IIб и III (п. 31 СанПиН 1.2.3685-21).





Примеры:




На складе, где работают грузчики (категория работ III), в тёплое время года температура должна поддерживаться в диапазоне 18-20 °С при относительной влажности 15-75% и скорости движения воздуха 0,2-0,5 м/с.



В то же время, в бухгалтерии, кабинете кадровика, СОТа или гендиректора (категория работ Iа) температура должна поддерживаться в диапазоне 23-25 °С при относительной влажности 15-75% и скорости движения воздуха 0,1-0,2 м/с.





Поэтому, все споры по поводу того, кому жарко, а кому холодно на этом можно закончить!



Первый шаг к созданию нормального микроклимата на рабочем – термометр и психрометр.



А второй шаг – полная проверка систем обогрева, вентиляции и кондиционирования, предусмотренных в здании по проекту, их замена, ремонт, наладка.



Если ваши грузчики таскают ящики с голым торсом, то сколько бы вы не делали им замечаний и сколько бы их не депремировали, прохладнее им от этого не станет! Воздействовать надо на руководство, которое не обеспечило нормальную работу вентиляции.



А что делать, если рабочие места находятся в «горячих» цехах, то есть там, где есть оборудование или происходят процессы, выделяющие большое количество тепла?




Допустимые величины интенсивности теплового облучения поверхности тела работающих от источников излучения, нагретых до температуры более 600°С (раскаленный или расплавленный металл, стекло, пламя), не должны превышать 140 Вт/м. При этом облучению не должно подвергаться более 25% поверхности тела с обязательным использованием средств индивидуальной защиты, в том числе средств защиты лица и глаз.
(п. 31 СанПиН 1.2.3685-21)



Допустимые величины интенсивности теплового облучения поверхности тела работающих от производственных источников, нагретых до температуры не более 600°С  



Облучаемая поверхность тела, %Интенсивность теплового облучения, Вт/м2, не более50 и более3525-5070не более 25100Таблица 5.1 СанПиН 1.2.3685-21



Какие меры применить для снижения профессиональных рисков?






Рекомендации Минтруда




Рекомендации по разработке и реализации мер управления профессиональными рисками утверждены приказом Минтруда России от 28.12.2021 № 926.




При формировании мер управления профессиональными рисками Минтруд рекомендует рассматривать их с учётом значимости (приоритетности) и эффективности:




исключение опасной или вредной работы (процедуры, процесса, сырья, материалов, оборудования и т.п.);



замена опасной работы (процедуры, процесса, сырья, материалов, оборудования и т.п.) менее опасной;



реализация инженерных (технических) методов ограничения риска воздействия опасностей на работников;



реализация административных методов;



использование СИЗ.




Перечень мер по управлению профессиональными рисками приведён в приложении № 1 к Примерному положению о СУОТ, утв. приказом Минтруда России от 29.10.2021 № 776н. Приведём фрагмент, касающийся именно «температурных» факторов.



Примерный перечень опасностей и мер по управлению ими в рамках СУОТ



ОпасностьОпасное событиеМеры управления/контроля профессиональных рисковМатериал, жидкость или газ, имеющие высокую температуруОжог при контакте незащищенных частей тела с поверхностью предметов, имеющих высокую температуруПрименение закрытых систем (ограждений) для горячих сред, установка изоляции, разделяющих защитных устройств, уменьшение площади контактаОрганизация обучения, инструктажей, стажировки, проверки знаний, установка предупреждающих знаков, визуальных и звуковых предупреждающих сигналов, утверждение правил поведения на рабочих местахПравильное применение СИЗОжог от воздействия на незащищенные участки тела материалов, жидкостей или газов, имеющих высокую температуруПрименение закрытых систем (ограждений) для горячих сред, установка изоляции, разделяющих защитных устройств, уменьшение площади контактаОрганизация обучения, инструктажей, стажировки, проверки знаний, установка предупреждающих знаков, визуальных и звуковых предупреждающих сигналов, утверждение правил поведения на рабочих местахПравильное применение СИЗТепловой удар при длительном нахождении в помещении с высокой температурой воздухаОрганизация обучения, инструктажей, стажировки, проверки знаний, установка предупреждающих знаков, визуальных и звуковых предупреждающих сигналов, утверждение правил поведения на рабочих местахПравильное применение СИЗ, прекращение выполнения работ при повышении температуры воздуха.Тепловой удар при длительном нахождении вблизи открытого пламениОрганизация обучения, инструктажей, стажировки, проверки знаний, установка предупреждающих знаков, визуальных и звуковых предупреждающих сигналов, утверждение правил поведения на рабочих местахПравильное применение СИЗ, прекращение выполнения работ при не обусловленном производственным процессом появлении открытого пламениОжог кожных покровов и слизистых оболочек вследствие воздействия открытого пламениОрганизация обучения, инструктажей, стажировки, проверки знаний, установка предупреждающих знаков, визуальных и звуковых предупреждающих сигналов, утверждение правил поведения на рабочих местахПравильное применение СИЗ, прекращение выполнения работ при не обусловленном производственным процессом появлении открытого пламениПрекращение выполнения работ при появлении открытого пламени.Ожог роговицы глазаПрименение закрытых систем (ограждений) для горячих сред, установка изоляции, разделяющих защитных устройств, уменьшение площади контактаОрганизация обучения, инструктажей, стажировки, проверки знаний, установка предупреждающих знаков, визуальных и звуковых предупреждающих сигналов, утверждение правил поведения на рабочих местахПравильное применение СИЗОжог вследствие воздействия на незащищенные участки тела материалов, жидкостей или газов, имеющих высокую температуруПрименение закрытых систем (ограждений) для холодных сред, установка изоляции, разделяющих защитных устройств, уменьшение площади контактаОрганизация обучения, инструктажей, стажировки, проверки знаний, установка предупреждающих знаков, визуальных и звуковых предупреждающих сигналов, утверждение правил поведения на рабочих местахЭнергия открытого пламени, выплесков металлов, искр и брызг расплавленного металла и металлической окалиныПравильное применение СИЗПоверхности, имеющие высокую температуру (воздействие конвективной теплоты)Тепловой удар от воздействия окружающих поверхностей оборудования, имеющих высокую температуруПрименение закрытых систем (ограждений) для холодных сред, установка изоляции, разделяющих защитных устройств, уменьшение площади контактаОрганизация обучения, инструктажей, стажировки, проверки знаний, установка предупреждающих знаков, визуальных и звуковых предупреждающих сигналов, утверждение правил поведения на рабочих местахПравильное применение СИЗОжог кожных покровов работника вследствие контакта с поверхностью имеющую высокую температуруОхлаждение нагретых материалов, изделий и передвижного оборудования непосредственно в рабочих помещениях на специальном участке, оборудованном устройством для местного удаления выделяемого тепла и защиты работающих от теплового облученияАвтоматизация или обеспечение устройствами дистанционного наблюдения производственных процессов и отдельных операций, сопровождающихся образованием и выделением конвекционного и лучистого тепла свыше установленных гигиеническими нормативами значений, или обеспечены СИЗ работников, занятых на данных производственных процессахОрганизация воздушного душирования в случае невозможности применения местных укрытий и отсосов на постоянных рабочих местах у источников тепла, создающих уровни теплового излучения и температуры воздуха выше действующих гигиенических нормативовТеплоизоляция горячих поверхностей.Экранирование тепловых излучений.Рациональное чередование режимов труда и отдыхаПрименение вентиляцииКондиционирование воздухаРациональное размещение оборудованияРабота с дистанционным управлением и наблюдениемВнедрение рациональных технологических процессов и оборудованияИспользование рациональной тепловой изоляции оборудования различными видами теплоизоляционных материаловУстройство защиты работающих различными видами экрановУстройство рациональной вентиляции и отопления, лучистого обогрева постоянных рабочих мест и отдельных участковИспользование СИЗ: спецодежды, спецобуви, средств защиты рук и головных уборов.Прямое воздействие солнечных лучейТепловой удар при длительном нахождении на открытом воздухе при прямом воздействии лучей солнца на незащищенную поверхность головыОрганизация обучения, инструктажей, стажировки, проверки знаний, установка предупреждающих знаков, визуальных и звуковых предупреждающих сигналов, утверждение правил поведения на рабочих местахПравильное применение СИЗ, прекращение выполнения работ при воздействии лучей солнцаФрагмент Приложения № 1 к Примерному положению о СУОТ, утв. приказом Минтруда России от 29.10.2021 № 776н




Пример: 



При длительной работе на открытом воздухе при прямом воздействии лучей солнца на незащищённую поверхность головы каменщик может получить тепловой удар.




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/04/Rabota-letom-11.png","width":"1344","height":"1008"}
			
				
			
		




Меры по защите работника Минтруд предлагается выстроить в следующем порядке:




организация обучения, инструктажей, стажировки, проверки знаний;



установка предупреждающих знаков, визуальных и звуковых предупреждающих сигналов;



утверждение правил поведения на рабочих местах;



правильное применение СИЗ;



прекращение выполнения работ при воздействии лучей солнца.





В этом списке рекомендаций нет технических методов.



Как видим, наибольшую значимость имеет обучении и информирование, наименьшую – прекращение выполнения работ. То есть ограничивать работу нужно тогда, когда другие предусмотренные меры выполнены, но эффекта снижения не достигнуто. Если этого не сделать, несчастного случая не избежать.



Опишем подробнее указанные меры.



Обучение



Включите в обучающие программы информацию о правилах выбора, использования и ухода за летней спецодеждой. Осветите во время обучения основные виды летней спецодежды, их защитные свойства, способы правильного ношения и регулярной проверки состояния. Работники должны быть ознакомлены с возможными опасностями, от которых спецодежда обеспечивает защиту, а также с методами минимизации рисков при выполнении своих рабочих обязанностей.



Перед началом тёплого периода организуйте краткосрочные мероприятия (семинары, планёрки, выступления во время передачи/приемки смены) по теме теплового стресса и профилактике заболеваний, связанных с высокими температурами.



Информирование



Информируйте работников о симптомах теплового стресса и правилах оказания первой помощи.



Работники должны иметь доступ к информационным материалам, которые содержат подробную информацию о летней спецодежде, её свойствах и использовании. Это могут быть брошюры, плакаты или электронные ресурсы, которые содержат инструкции по выбору, использованию, уходу и безопасности при работе в летней спецодежде. Информационные материалы должны быть лёгкими воспринимаемыми и доступными для всех работников.



Придерживайтесь порядка информирования, установленного в СУОТ. Разместите в уголках охраны труда, на досках объявлений, направьте по корпоративным каналам связи наглядные пособия, плакаты и памятки, из которых работники могут узнать признаки теплового и солнечного удара, а также меры безопасности. В них должны быть сведения о том, как распознать тепловой и солнечный удары, как легче перенести жару и что делать, если человек потерял сознание.



Утверждение правил поведения на рабочих местах



Введите гибкий график работы. Сместите время работы так, чтобы работники завершили работы до или после пика солнечной активности. Установите перерывы для отдыха и восстановления.



При работе на открытом воздухе и температуре воздуха 32,5 °C и выше установите перерывы каждые 15-20 минут. Перерыв должен быть не менее 10-12 минут в охлаждаемых помещениях. Для работников, которые носят спецодежду для защиты от теплового излучения, установите суммарную продолжительность работы в жару за рабочую смену до 4-5 часов. Если спецодежда без защиты от теплого излучения: до 1,5-2 часов. Режим труда и отдыха в жару нужно закрепить локальным актом и ознакомить с ним и тех, кто работает в жару, и тех, кто организовывает работу жару.



Правильное применение СИЗ



Определить, какие СИЗы выдать помогут п. 4.1 – 4.4, 4.8 приложение 2 ЕТН. Так в п. 4.8.1 представлен комплект СИЗ для защиты от теплового удара при нахождении на солнце:



СИЗ для защиты от опасностей, связанные с воздействием высокой температуры окружающей среды в рабочей зоне, в том числе связанная с климатом



Тип, группа, подгруппа СИЗ, обязательных к выдачеВозможная конструкция СИЗ, дополнительные элементы конструкцииНормы выдачи СИЗ на год (штуки, пары, комплекты, мл)СИЗ, выдаваемые дополнительно к обязательным по ОПРНормы выдачи СИЗ, выдаваемых дополнительно, на год (штуки, пары, комплекты, мл)Одежда специальная для защиты от общих производственных загрязненийКостюм (в том числе отдельными предметами: куртка, брюки, полукомбинезон) облегчённые1 шт.Костюм (в том числе отдельными предметами: рубашка, сорочка, юбка) Комбинезон Халат облегчённые1 шт.       1 шт. 1 шт.Обувь специальная для защиты от общих производственных загрязненийПолуботинки (в том числе с перфорационными отверстиями)1 параТуфли (сабо)1 параСредства индивидуальной защиты головы: головной убор для защиты от общих производственных загрязненийКепкаБейсболкаКолпакКозырёкКосынкаПилотка1 шт.Фрагмент приложения 2 к ЕТН



То есть, в жару мы можем выдать:




кепку, бейсболку, колпак, козырёк, косынку, пилотку для защиты головы (1 шт. на 1 год)



облегчённые костюм, комбинезон или халат (1 шт. на год);



заменить костюм отдельными предметами, в том числе рубашкой, сорочкой, юбкой.




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/04/Rabota-letom-12.png","width":"1213","height":"765"}
			
				
			
		




Облегчённая спецодежда – это одежда для защиты от общих производственных загрязнений . Она имеет маркировку:



З Зо
(ГОСТ 12.4.280-2014 «ССБТ. Одежда специальная для защиты от общих производственных загрязнений и механических воздействий. Общие технические требования»)



В ГОСТ 12.4.280-2014 даны следующие определения (сохраните их себе, чтобы знать что на что можно заменять):




Костюм – вид спецодежды, состоящий из двух (или трёх) взаимодополняющих предметов одежды (плечевой и поясной) для защиты пользователя, имеющих общее функциональное назначение.
(п. 3.1 ГОСТ 12.4.280-2014)




Комплект спецодежды – несколько взаимодополняющих видов спецодежды для защиты пользователя, имеющих общее функциональное назначение. Например, комбинезон и жилет для защиты от механических воздействий истирания; костюм (куртка, брюки), жилет и головной убор для защиты от общих производственных загрязнений.
(п. 3.2 ГОСТ 12.4.280-2014)




Плечевая одежда – изделие для верхней части тела человека, покрывающее туловище частично или полностью, опирающееся на верхний опорный (плечевой) пояс фигуры. Например, халат, куртка, блуза и т.п.
(п. 3.8 ГОСТ 12.4.280-2014)




Поясная одежда – изделие для нижней части тела человека, покрывающее туловище частично или полностью, опирающееся на нижний опорный (тазовый) пояс фигуры. Например, брюки, юбка и т.п.
(п. 3.9 ГОСТ 12.4.280-2014)




Плечепоясная одежда – изделие для тела человека, состоящее из плечевой и поясной одежды, соединённых в одно целое, и покрывающее туловище частично или полностью. Например, комбинезон и т.п.
(п. 3.10 ГОСТ 12.4.280-2014)



То есть, с точки зрения ГОСТ 12.4.280-2014 и футболка, и рубашка – это плечевая одежда, такая же, как куртка или блуза и их можно взаимозаменять при условии обеспечения равнозначной защиты.



Это означает, что в костюме от ОПЗ куртку можно заменить на рубашку/сорочку или футболку/поло.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/04/Rabota-letom-13-2.png","width":"1344","height":"809"}
			
				
			
		



Светлые цвета. Летняя спецодежда должна быть светлых оттенков. Такая одежда отражает солнечные лучи, что помогает снизить нагревание тела. 



Плотная структура ткани. Учитывайте необходимость защиты от УФ излучения, например, спецодежда может иметь плотную структуру, способную блокировать солнечные лучи. Важно носить одежду с длинными рукавами и штанинами для защиты от прямого солнечного излучения. Оголённые участки тела (не прикрытые спецодеждой) остаются без защиты от УФ. Запретите работникам подворачивать рукава и штанины, а также оголять торс. Следите, чтобы они не нарушали этот запрет.



Прохладные и дышащие материалы. Хлопок, лён и другие натуральные ткани обеспечивают хорошую вентиляцию и позволяют коже дышать. Синтетические материалы, например полиэстер, менее воздухопроницаемы, но обладают высокой износостойкостью. 



Вентиляция. Выбирайте модели спецодежды и спецобуви, где используются специальные технологические решения для отвода тепла, такие как микроперфорации или сетчатые вставки, они способствуют активной вентиляции и повышению комфорта работников в жару. Отдайте предпочтение каскам с вентиляционными отверстиями, перчаткам и обуви с повышенной воздухопроницаемостью.



Свободный крой. Летняя спецодежда должна обеспечивать удобство движений и быть эргономичной. Одежда не должна стеснять движения и обеспечивать циркуляцию воздуха. Облегающие или слишком плотные вещи могут удерживать тепло и ухудшать теплообмен организма. При этом, одежда не должна быть слишком велика, чтобы не создавать опасности зацепиться за какие-либо предметы. Выбирайте модели, которые имеют правильную посадку и не сковывают движений, где есть регулируемые элементы, позволяющие индивидуализировать стандартную одежду под фигуру каждого работника. Организуйте работникам примерку спецодежды перед покупкой, чтобы убедиться в правильности размера и посадки, а также учесть индивидуальные особенности работника.



Головные уборы и аксессуары. Шляпа с широкими полями, панама или кепка помогают защитить лицо, шею и уши от солнечных ожогов и солнечного удара.



Отвод влаги. Спецодежда с функцией отвода влаги позволяет коже оставаться сухой, что повышает уровень комфорта и снижает риск возникновения кожных раздражений.



Прекращение выполнения работ



В случае уменьшения продолжительности ежедневной работы (смены), оплата работников за это время может производиться как время простоя по причинам, не зависящим от работодателя и работника – то есть в размере не менее двух третей тарифной ставки (оклада), рассчитанных пропорционально времени простоя (ст. 157 ТК РФ).



Согласно ст. 157 ТК РФ работодатель обязан оплатить время простоя по своей вине (то есть, в размере не менее двух третей средней заработной платы работника). Простой из-за повышенной температуры на рабочем месте – вина работодателя, т. к. отслеживать условия труда – его обязанность (ст. 214 ТК РФ).




Температура воздуха на рабочих местах не должна выходить за пределы допустимых значений для определённых категорий граждан.
(п. 28, 29 СанПиН 1.2.3685-21)



Если работодатель не может обеспечить на рабочих местах температуру воздуха в пределах допустимых значений, то оформляют простой. Для этого зафиксируйте повышенную температуру воздуха в протоколе и оформите простой приказом. Приказ составьте в произвольной форме, укажите в нем причину введения простоя, работников, в отношении которых вводится простой, срок простоя, порядок оплаты и уведомления работников об окончании простоя, а также дополнительную информацию, например, что во время простоя нельзя находиться на рабочих местах.



Всех работников, в отношении которых оформляется простой, ознакомьте с приказом под подпись.



Технические меры снижения или ограничения профессиональных рисков, связанных с высокой температурой



Охлаждающие системы и кондиционирование воздуха. Кондиционеры и вентиляционные системы поддерживают оптимальный температурный режим и влажность воздуха, что позволяет работникам эффективно работать и снижает риск теплового стресса. Их нужно периодически осматривать, обслуживать, проводить замеры эффективности работы, своевременно проводить их ремонт, замену и модернизацию.




Вентиляторы не охлаждают воздух, а создают его движение. В ряде случаев их применение может не улучшить, а ухудшить микроклимат за счёт обезвоживания из-за увеличения скорости движения воздуха и шума, который не был учтён при СОУТ и ОПР.




Организовывать чистку и обеззараживание кондиционеров. Роспотребнадзор рекомендует делать это по крайней мере 1 раз в год (или чаще, если это предусмотрено инструкцией производителя).



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/04/Rabota-letom-15-1.png","width":"1403","height":"992"}
			
				
			
		



Теплоизоляция и отражающие покрытия. Применение теплоизоляционных материалов и отражающих покрытий на крышах и стенах зданий позволяет снизить температуру внутри помещений, уменьшая воздействие солнечного излучения на рабочие места.



Экранирование — установка зонтиков или других устройств для создания тени, использование охлаждающих подушек и противотепловых экранов на рабочих местах.



Туманообразование используется для охлаждения воздуха и создания искусственного тумана. В основе принципа работы лежит мелкодисперсное распыление воды.



Рекомендации Роспотребнадзора




Для установления режима труда и отдыха вы можете воспользоваться Методическими рекомендация Роспотребнадзора МР 2.2.8.0017-10 «Режимы труда и отдыха работающих в нагревающем микроклимате в производственном помещении и на открытой местности в теплый период года». 



Они устанавливают:




общие гигиенические требования к организации работ в нагревающем микроклимате;



допустимую продолжительность непрерывного пребывания на рабочем месте в нагревающем микроклимате и отдыха в комфортном микроклимате;



требования к мерам профилактики перегревания работника.





Режим работы предусматривает регламентацию времени непрерывного пребывания в нагревающем микроклимате и продолжительность пребывания в комфортном микроклимате в целях нормализации теплового состояния человека.



Нагревающий микроклимат




Нагревающий микроклимат – сочетание параметров микроклимата (температура воздуха, влажность, скорость его движения, относительная влажность, тепловое излучение), при котором имеет место нарушение теплообмена человека с окружающей средой, выражающееся в накоплении тепла в организме выше верхней границы оптимальной величины (0,87 кДж/кг) и/или увеличении доли потерь тепла испарением пота (30%) в общей структуре теплового баланса, появлении общих или локальных дискомфортных теплоощущений (слегка тепло, тепло, жарко).
(Руководство Р 2.2.2006-05 «Гигиена труда. Руководство по гигиенической оценке факторов рабочей среды и трудового процесса. Критерии и классификация условий труда»)



Режим, приведённый в табл.4 Руководства, рекомендуется использовать при работе в нагревающем микроклимате, осуществляемой в течение длительного времени (постоянно или в течение 2-3 месяцев, например, в летний период года на открытой местности).



Расчёт режима работы



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/04/Rabota-letom-16.png","width":"1144","height":"737"}
			
				
			
		




Тепловая нагрузка среды (ТНС) – это интегральный одночисловой показатель (выраженный в °С), отражающий комплексное влияние температуры воздуха, скорости его движения, влажности и теплового облучения на теплообмен человека с окружающей средой.



Рассчитывается по формуле:



ТНС = 0,7 ∙ tвл + 0,3 ∙ tш



где tвл, tш – соответственно температура влажного и шарового термометра.




Температура шарового термометра или, иными словами, температура внутри чёрного шара измеряется термометром, который помещён в центр чёрного полого шара. Температура влажного термометра – температура смоченного (аспирационного) термометра.



Определить ТНС-индекс можно расчётным методом или автоматически. Существуют приборы, где значение индекса рассчитывается автоматически – измерители индекса тепловой нагрузки среды:



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/04/Rabota-letom-17.png","width":"1000","height":"1000"}
			
				
			
		




ТНС-индекс рекомендуется использовать на рабочих местах, на которых скорость движения воздуха не превышает 0,6 м/с, а влажность не меньше 10%.



Например, на рабочем месте бухгалтера измеренная в кабинете температура воздуха составила + 27°С, скорость движения воздуха меньше 0,1м/с. Для категории работ Iа верхней границей допустимой температуры является + 25оС, значит необходимо производить расчёт ТНС.



ТНС = 0,7 tвл + 0,3 tш = 0,7·18+0,3·27= 20,7оС




При использовании спецодежды или её отдельных частей, нарушающих влагообмен человека с окружающей средой, величины ТНС-индекса, указанные в табл.4, снижаются на 0,3 °С на каждые 10% изоляции поверхности тела человека, исключающей её из влагообмена.



Доля (%) отдельных участков тела составляет:




голова и шея — 9;



грудь и живот — 16;



спина и поясница — 18;



руки — 18 (включая кисти — 4,5);



ноги — 39 (включая стопы — 6,4) (п. 4.4 Р 2.2.2006-05).





Допустимые величины интенсивности теплового облучения не должны превышать 140 Вт/м2. Если измеренное значение превышает 140 Вт/м2, условия труда характеризуются как вредные, тогда наряду с оценкой интенсивности теплового облучения, требуется оценка экспозиционной дозы облучения и ориентироваться на неё.




Готовые рекомендации Роспотребнадзора



А можно поступить проще и воспользоваться готовыми рекомендациями Роспотребнадзора, на которые, кстати, постоянно ссылается Роструд.



При наличии кондиционера поддерживайте температуру в помещении на уровне 24-25°C.  Если температура в рабочем помещении без кондиционера достигает 28,5°C, рекомендуется сокращать рабочий день на час; при повышении до 29°C — на 2 часа, а если помещение нагрелось до 30,5°C — на 4 часа.



Профилактика гипертермии



Для профилактики перегревания организма (гипертермии) необходимо организовать рациональный режим работы.



При работах на открытом воздухе и температуре наружного воздуха 32,5 °C и выше продолжительность периодов непрерывной работы должна составлять 15 – 20 минут с последующей продолжительностью отдыха не менее 10 – 12 минут в охлаждаемых помещениях.



При этом допустимая суммарная продолжительность термической нагрузки за рабочую смену не должна превышать 4 – 5 часов, для лиц использующих специальную одежду для защиты от теплового излучения и 1,5 – 2 часа для лиц без специальной одежды. Работа при температуре наружного воздуха более 32,5 °C по показателям микроклимата относится к опасным (экстремальным).




Не рекомендуется проведение работ на открытом воздухе при температуре свыше 32,5 °C. Следует изменить порядок рабочего дня, перенося такие работы на утреннее или вечернее время.




Для защиты от чрезмерного теплового излучения необходимо использовать специальную одежду или одежду из плотных видов ткани.




Рекомендуется допускать к такой работе лиц не моложе 25 и не старше 40 лет.




Питьевой режим



В целях профилактики обезвоживания организма рекомендуется правильно организовать и соблюдать питьевой режим. Питьевая вода должна быть в достаточном количестве и в доступной близости. Рекомендуемая температура питьевой воды, напитков, чая +10-15 °C.



Для оптимального водообеспечения рекомендуется также возмещать потерю солей и микроэлементов, выделяемых из организма с потом, предусмотрев выдачу подсоленной воды, минеральной щелочной воды, кисломолочных напитков (обезжиренное молоко, молочная сыворотка), соков, витаминизированных напитков, кислородно-белковых коктейлей.



Пить воду следует часто и понемногу, чтобы поддерживать хорошую гидратацию организма (оптимальное содержание воды в организме, которое обеспечивает его нормальную жизнедеятельность, обмен веществ).



При температуре воздуха более 30 °C и выполнении работы средней тяжести требуется выпивать не менее 0,5 л воды в час – примерно одну чашку каждые 20 минут. Кроме того, для поддержания иммунитета и снижения интоксикации организма рекомендуется, при возможности, употребление фруктов и овощей, введение витаминизации пищевых рационов.



Памятки



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/04/Rabota-letom-18.png","width":"1394","height":"986"}
			
				
			
		Источник: Роспотребнадзор




Памятка по профилактике перегрева



1. Ограничить пребывание на улице, снизить физические нагрузки до минимума.



2. При нахождении в помещении необходимо обеспечить их проветривание — приоткрыть форточки, окна, по возможности дополнительно включить вентиляторы (напольные, настольные).



3. При выходе на улицу рекомендуется надевать лёгкую одежду из натуральных тканей светлой расцветки, желательно, чтобы ворот одежды был не тугим, на улице обязательно пользоваться головным убором (летняя шляпа, панама, платок и т.п.), солнцезащитными очками, зонтиками.



4. Потребность в энергии в жаркую погоду снижается, в связи с чем, организму летом нужна менее калорийная пища. В жаркий период времени необходимо отказаться от жирной пищи, а потребление мяса свести к минимуму, лучше всего его заменить рыбой или морепродуктами. Необходимо предусмотреть снижение количества копчёных, жареных, и скоропортящихся продуктов питания.



Приёмы пищи желательно исключить в самое жаркое время дня и перенести их на утро и вечер. Необходимо особо строго соблюдать гигиенические и технологические требования приготовления блюд и хранения пищи.



5. В целях профилактики обезвоживания организма рекомендуется употреблять большое количество жидкости: чая, минеральной воды, морса, кисломолочных напитков с низким содержанием жира, отваров из сухофруктов, витаминизированных напитков. Необходимо избегать употребления газированных напитков и жидкостей с повышенным содержанием сахара, энергетических и алкогольных напитков.



Для соблюдения питьевого режима необходимо выпивать до 1,5 литров жидкости в сутки. Вместе с этим важно помнить, что увеличивать количество потребления воды не стоит людям с заболеваниями почек и сердечно-сосудистой системы.



6. Для поддержания иммунитета рекомендуется употребление фруктов и овощей, тщательно вымытых перед употреблением водой гарантированного качества.



7. В течении дня рекомендуется по возможности принять прохладный душ.



8. Поездки на личном и общественном транспорте следует ограничить или планировать их в утреннее или вечернее время, когда жара спадает.



9. При посещении магазинов и других объектов массового скопления граждан, необходимо отдавать предпочтение тем из них, где обеспечивается оптимальный температурный режим воздуха.



10. Купание и водные процедуры на открытом воздухе проводить только в местах, отведённых и оборудованных для этих целей, с соблюдением правил организации купания.




Иностранные рекомендации 




Для оперативных расчётов можно использовать онлайн-калькулятор Humindex — индекса температуры и влажности. Он используется канадскими метеорологами и позволяет оценить субъективное ощущение человека в жаркую погоду.




Его значение можно рассматривать как эквивалентную температуру (температуру, ощущаемую человеческим телом), в зависимости от реальной температуры воздуха и относительной влажности воздуха. Как известно, при большой относительной влажности жара переносится гораздо хуже. Формула Humindex основана на работе J.M. Masterton и F.A. Richardson (1979). Формула используется в канадских метеосводках, но похожие формулы используются и в других странах.



Чтобы рассчитать Humindex, нужно ввести в калькулятор значения температуры и относительной влажности воздуха:



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/04/Rabota-letom-19.png","width":"779","height":"311"}
			
				
			
		



Так, при температуре + 27°С и влажности 70% Вы получите рекомендации предупредить работников о возможности теплового удара, посоветовать им пить больше воды и убедиться, что сотрудники могут распознавать симптомы теплового удара.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/04/Rabota-letom-10.png","width":"1287","height":"456"}
			
				
			
		



А вот при +32°С и такой же влажности, порекомендуют организовывать работникам 45-минутные перерывы каждый час и обеспечить их минимум 240 мл. воды каждые 20 минут.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/04/Rabota-letom-20.png","width":"779","height":"301"}
			
				
			
		



Согласно информации с сайта министерства по окружающей среде и изменению климата Канады (Environment and Climate Change Canada — Spring and Summer Weather Hazards) используется следующая оценка Humindex:




меньше 29: комфортное значение;



от 30 до 39: некоторый дискомфорт;



от 40 до 45: значительный дискомфорт, избегайте физических нагрузок;



выше 45: опасность теплового удара.




Канадский центр безопасности и здоровья на работе (Canadian Centre for Occupational Health and Safety) даёт следующие рекомендации для работ со средней физической нагрузкой для неакклиматизировавшегося работника (или для работ с высокой физической нагрузкой для акклиматизировавшегося работника):




ниже 25: Нет



25-29: Употребляйте воду по необходимости



30-33: Предупредите о возможности теплового удара. Рекомендуйте пить больше воды, ведите почасовые наблюдения за температурой воздуха и относительной влажностью.



34-37: Предупредите о возможности теплового удара. Рекомендуйте пить больше воды, убедитесь, что сотрудники могут распознавать симптомы теплового удара



38-39: Организуйте 15-минутные перерывы каждый час. Обеспечьте минимум 240 миллилитров воды каждые 20 минут.



40-41: Организуйте 30-минутные перерывы каждый час. Обеспечьте минимум 240 миллилитров воды каждые 20 минут.



42-44: Организуйте 45-минутные перерывы каждый час. Обеспечьте минимум 240 миллилитров воды каждые 20 минут.



выше 45: Работы можно продолжать только под медицинским наблюдением.




Профилактика нарушения водного баланса



Роспотребнадзор рекомендует для профилактики нарушения водного баланса работающих в условиях нагревающего микроклимата следует обеспечивать им полное возмещение жидкости, растворимых в воде витаминов, солей и микроэлементов, выделяемых из организма с потом.



Для оптимального водообеспечения работающих устройства питьевого водоснабжения (установки газированной воды — сатураторы, питьевые фонтанчики, бачки и т.п.) рекомендуется размещать максимально близко к рабочим местам, обеспечивая к ним свободный доступ.



Общее количество потребляемой работниками жидкости не ограничивается, но объём однократного приёма следует регламентировать (один стакан). Наиболее оптимальной является температура жидкости, равная 12-15 °С (п. 5.4 – 5.5 Р 2.2.2006-05).



Работники должны обеспечиваться питьевой водой в достаточном количестве, в том числе охлажденной водой (20 °C и ниже) в условиях нагревающего микроклимата (п. 6 СП 2.2.3670-20 «Санитарно-эпидемиологические требования к условиям труда»).




Не забывайте про отраслевые соглашения. Они могут устанавливать обязанности работодателя в части обеспечения нормальных условий труда в жару и обязательны как для тех, кто к ним присоединился, так и для «молчунов».




Читайте также: Отраслевое соглашение: инспекции начали проверки



Резюме




Разберитесь с физиологическими механизмами адаптации организма человека к жаре и причина возникновения теплового удара, так будет проще понять, что сделать, чтобы тепловой удар не наступил.



Определяете весь перечень нормативных актов федерального значения (Минтруда, Роспотребнадзора), регионального, отраслевого уровня, содержащих обязательные требования по организации работы в жару.



По результатам СОУТ и ОПР выберите контингент работников, которые нуждаются в мерах по защите от перегрева.



Составьте полный список мер по нормализации условий труда: от проверки вентиляции до установления перерывов, сокращения или переноса времени работы.



Выявите проблемы (почему не работает вентиляция или невозможно проветрить помещение) и вместе с коллегами наметьте пути их решения, определите сроки и источники финансирования. Помните про иерархию.



Если никакие меры выполнить невозможно, обратитесь к руководству с предложением перевести работников на дистанционный формат работы или объявить простой.



Помните, что один в поле не воин. Вы не можете сами раздавать поручения, это вправе сделать только руководитель, с ним и работайте. А если руководитель игнорирует ваши предложения, то терпите ибо вы все возможное сделали, или смените место работы.




На этом всё.



PROДолжение следует…





{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2026/06/ПСГ-офиц.png","width":"1254","height":"1254"}



Telegram

VK

Mail





Автор материалаСветлана Подберезина



«Зубриха» из команды Блог—Инженера; Ведущий администратор группы ВКонтакте и Дзен-канала; Главный редактор журнала «Промышленная безопасность»; Эксперт




Отправить Светлане ❤️