URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/likbez/%d1%80%d0%b0%d0%b1%d0%be%d1%82%d1%8b-%d0%bd%d0%b0-%d0%b2%d1%8b%d1%81%d0%be%d1%82%d0%b5-%d0%be%d0%b1%d1%83%d1%87%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 23.09.2015
Заголовок: Работы На Высоте: Учить Или Не Учить? Вот в Чём Вопрос!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Работы На Высоте: Учить Или Не Учить? Вот в Чём Вопрос!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 23.09.2015
            Обновлено 23.09.2015        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Камнем преткновения в применении новых правил по охране труда при работе на высоте, утверждённых приказом Минтруда России от 28 марта 2014 года, является пункт 3.1. часть а) — обучать категорию работников, выполняющих работы на высоте с применением средств подмащивания (например, леса, подмости, вышки, люльки, лестницы и другие средства подмащивания), а также работы, выполняемые на площадках с защитными ограждениями высотой 1,1 м и более в учебном центре или нет?
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2015/09/raboty-na-vysote.jpg","width":"600","height":"574"}
Как и где пройти обучение по охране труда при работе на высоте?
В данном вопросе спецы разделились на два условных лагеря. С одной стороны утверждают, что категорию работников, выполняющих работы на высоте, указанные в части а) пункта 3.1. новых Правил, обучать в учебном центре не надо, а достаточно обучить аттестационную комиссию в учебном центре, и уже ей, в последующем, проводить обучение и проверку знаний внутри организации всем остальным работникам. С другой стороны придерживаются другого мнения, а именно, что обучать по охране труда при работе на высоте в учебном центре надо всех к ней касающихся. В последующем же, проверку знаний проводить своей комиссией.
И всё-таки вопрос: учить или не учить в учебном центре работников, которые выполняют работы с применением средств подмащивания?
В сторону лагеря, в котором придерживаются мнения о том, что надо обучать в учебном центре, ветер подул из Минтруда России. Подул он неспроста, а по велению и хотению нашей коллеги Марины Протопоповой.
Марина Ивановна написала в Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации следующее:
Прошу дать разъяснения на следующие вопросы, касающиеся применения Правил по охране труда при работе на высоте с изменениями, внесенными приказом Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 17 июня 2015 г. № 383н на предприятии, которое производит работы на высоте только для собственных нужд:
1. Согласно пп. а) п.3 к работам на высоте относятся работы, выполняемые на расстоянии менее 2 м от неограждённых перепадов по высоте более 1,8 м, а также, если высота защитного ограждения этих площадок менее 1,1 м, п. 3.1 относит к работам на высоте работы, выполняемые на площадках с защитными ограждениями высотой 1,1 м и более. Не содержат ли эти пункты противоречия?
Следует ли из п.3.1, что работы, производимые на технологических площадках обслуживания оборудования, расположенных на высоте более 1,8 м и имеющих стационарные ограждения высотой не менее 1,1 м, являются работами на высоте?
2. К какой категории, следуя из содержания п. 3.1, в зависимости от условий производства, можно отнести работы, выполняемые без применения средств подмащивания на высоте менее 5 м, а также выполняемые на расстоянии менее 2 м от неогражденных перепадов по высоте менее 5 м на площадках при отсутствии защитных ограждений либо при высоте защитных ограждений, составляющей менее 1,1 м? К какой категории должен быть отнесен персонал, выполняющий эти работы?
3. Возможно ли обучение и проведение проверки знаний безопасных методов и приемов выполнения работ на высоте персонала, указанного в п. 10 Правил, выдача удостоверения о допуске к работам на высоте, рекомендуемый образец которого предусмотрен приложением № 2 к Правилам, работодателем?
4. С какой периодичностью должна проводиться проверка знаний членов аттестационной комиссии по проверке знаний безопасных методов и приемов выполнения работ на высоте, созданной приказом работодателя?
Министерство труда и социальной защиты РФ на это ответило следующим Письмом от 20 августа 2015 года №15-2/ООГ-4767
Обучение по охране труда при работе на высоте в учебном центре
В нашем арсенале есть курс обучения по охране труда при работе на высоте. Всю необходимую информацию для принятия решения (разрешительная документация, программа обучения, форма удостоверения), а также форму онлайн-заявки, смотрите здесь.
П.С. За инициативу и активность в решении вопросов в области охраны труда Марине Ивановне большое спасибо!