URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/likbez/%d1%8d%d0%ba%d1%81%d0%bf%d0%b5%d1%80%d1%82%d0%b8%d0%b7%d0%b0-%d0%ba%d0%b0%d1%87%d0%b5%d1%81%d1%82%d0%b2%d0%b0-%d1%81%d0%be%d1%83%d1%82.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 11.09.2017
Заголовок: Разногласия По Вопросам Проведения Экспертизы Качества Специальной Оценки Условий Труда!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Разногласия По Вопросам Проведения Экспертизы Качества Специальной Оценки Условий Труда!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 11.09.2017
            Обновлено 11.09.2017        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Если кто несогласен с проведённой экспертизой качества специальной оценки условий труда, то вам надо знать об изменениях, которые были внесены в Административный регламент предоставления Минтрудом России государственной услуги по рассмотрению разногласий по вопросам проведения экспертизы качества специальной оценки условий труда, несогласия работников, профессиональных союзов, их объединений, иных уполномоченных работниками представительных органов, работодателей, их объединений, страховщиков, организаций, проводивших специальную оценку условий труда, с результатами экспертизы качества специальной оценки условий труда, утверждённый приказом Минтруда России от 08.07.2016 г. № 350н.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/09/ekspertiza-kachestva-spetsialnoj-otsenki-uslovij-truda-2017.jpg","width":"650","height":"450"}
О самом Административном регламенте по экспертизе СОУТ я уже писал в своё время, поэтому тут только об изменениях + ссылки на соответствующие документы в формате MS Word.
Внимание! Мы запустили бесплатный онлайн-сервис по выбору аккредитованных организаций для проведения СОУТ. Запросите стоимость услуг СОУТ у всех исполнителей в 3 шага и выберите лучшего. Перейти к подробностям СОУТ ПРО (откроется в новой вкладке)

Содержание

Обзор изменения касательно экспертизы качества специальной оценки условий труда
СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТЫ
Приказ Минтруда России от 18.08.2017 г. № 622н «О внесении изменений в Административный регламент предоставления Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации государственной услуги по рассмотрению разногласий по вопросам проведения экспертизы качества специальной оценки условий труда, несогласия работников, профессиональных союзов, их объединений, иных уполномоченных работниками представительных органов, работодателей, их объединений, страховщиков, организаций, проводивших специальную оценку условий труда, с результатами экспертизы качества специальной оценки условий труда, утвержденный приказом Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 08.07.2016 г. № 350н»
Административного регламента в редакции приказа № 622н пока нет
Приказ Минтруда России от 08.07.2016 г. № 350н «Об утверждении Административного регламента предоставления Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации государственной услуги по рассмотрению разногласий по вопросам проведения экспертизы качества специальной оценки условий труда, несогласия работников, профессиональных союзов, их объединений, иных уполномоченных работниками представительных органов, работодателей, их объединений, страховщиков, организаций, проводивших специальную оценку условий труда, с результатами экспертизы качества специальной оценки условий труда»


Обзор изменения касательно экспертизы качества специальной оценки условий труда
Соответствующие изменения были внесены приказом Минтруда России от 18.08.2017 г. № 622н. Приказ 622н прошёл регистрацию в Минюсте России 06.09.2017 за номером 48104 и 08 сентября 2017 года был опубликован на официальном интернет-портал правовой информации. Изменения вступят в силу 19.09.2017 г.
Поскольку изменений не так много, всего 23 пункта, приведу их здесь целиком. Приказ 622н и Административный регламент в редакции этого же приказа можно будет скачать чуть ниже.
Итак…
1. В пункте 3:
после слов «(далее — Единый портал)» дополнить словами «по адресу: www.gosuslugi.ru»;
слова «по телефону» заменить словами «с использованием средств телефонной, факсимильной и электронной связи, посредством письменных разъяснений».
2. В первом абзаце пункта 5 слова «, на Едином портале» исключить.
3. Дополнить пунктом 5.1 следующего содержания:
«5.1. На Едином портале размещается информация о:
а) исчерпывающем перечне документов, необходимых для предоставления государственной услуги, требованиях к оформлению указанных документов, а также перечне документов, которые заявитель вправе представить по собственной инициативе;
б) круге заявителей;
в) сроке предоставления государственной услуги;
г) результатах предоставления государственной услуги, порядке представления документа, являющегося результатом предоставления государственной услуги;
д) размере государственной пошлины, взимаемой за предоставление государственной услуги, или об ее отсутствии;
е) исчерпывающем перечне оснований для приостановления или отказа в предоставлении государственной услуги;
ж) праве заявителя на досудебное (внесудебное) обжалование действий (бездействия) и решений, принятых (осуществляемых) в ходе предоставления государственной услуги.
Информация на Едином портале о порядке и сроках предоставления государственной услуги на основании сведений, содержащихся в федеральной государственной информационной системе «Федеральный реестр государственных и муниципальных услуг (функций)», предоставляется заявителю бесплатно.
Доступ к информации о сроках и порядке предоставления государственной услуги осуществляется без выполнения заявителем каких-либо требований, в том числе без использования программного обеспечения, установка которого на технические средства заявителя требует заключения лицензионного или иного соглашения с правообладателем программного обеспечения, предусматривающего взимание платы, регистрацию или авторизацию заявителя или предоставление им персональных данных.».
4. Дополнить пункт 11 абзацем следующего содержания:
«приказ Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 8 сентября 2016 г. № 501н «Об утверждении Порядка рассмотрения разногласий по вопросам проведения экспертизы качества специальной оценки условий труда, несогласия работников, профессиональных союзов, их объединений, иных уполномоченных работниками представительных органов, работодателей, их объединений, страховщиков, территориальных органов федерального органа исполнительной власти, уполномоченного на проведение федерального государственного надзора за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права, организаций, проводивших специальную оценку условий труда, с результатами экспертизы качества специальной оценки условий труда» (зарегистрирован Министерством юстиции Российской Федерации 28 сентября 2016 г., регистрационный № 43843).».
5. Первый абзац пункта 15 после слов «либо в форме электронного документа» дополнить словами «через Единый портал».
6. Дополнить пунктами 15.1 — 15.4 следующего содержания:
«15.1. Подача заявления заявителем через Единый портал осуществляется посредством заполнения электронной формы запроса на Едином портале без необходимости дополнительной подачи запроса в какой-либо иной форме.
На Едином портале размещаются образцы заполнения электронной формы заявления.
15.2. Форматно-логическая проверка сформированного заявления осуществляется автоматически после заполнения заявителем каждого из полей электронной формы заявления. При выявлении некорректно заполненного поля электронной формы заявления заявитель уведомляется о характере выявленной ошибки и порядке ее устранения посредством информационного сообщения непосредственно в электронной форме запроса.
15.3. При формировании заявления заявителю обеспечивается:
а) возможность копирования и сохранения заявления и иных документов, указанных в пунктах 12 и 14 Административного регламента и необходимых для предоставления государственной услуги;
б) возможность печати на бумажном носителе копии электронной формы заявления;
в) сохранение ранее введенных в электронную форму заявления значений в любой момент по желанию заявителя, в том числе при возникновении ошибок ввода и возврате для повторного ввода значений в электронную форму заявления;
г) заполнение полей электронной формы заявления до начала ввода сведений заявителем с использованием сведений, размещенных в федеральной государственной информационной системе «Единая система идентификации и аутентификации в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме» (далее — единая система идентификации и аутентификации), и сведений, опубликованных на Едином портале, в части, касающейся сведений, отсутствующих в единой системе идентификации и аутентификации;
д) возможность вернуться на любой из этапов заполнения электронной формы заявления без потери ранее введенной информации;
е) возможность доступа заявителя на Едином портале к ранее поданным им заявлениям в течение не менее одного года, а также частично сформированным заявлениям — в течение не менее 3 месяцев.
15.4. Сформированное и подписанное заявление и иные документы, указанные в пунктах 12 и 14 Административного регламента, необходимые для предоставления государственной услуги, направляются в Министерство посредством Единого портала.».
7. Пункт 17 изложить в следующей редакции:
«17. Министерство не вправе:
а) требовать от заявителей представления документов и информации или осуществления действий, предоставление или осуществление которых не предусмотрено нормативными правовыми актами, регулирующими отношения, возникающие в связи с предоставлением государственной услуги;
б) требовать от заявителей представления документов, информации, осуществления действий, предусмотренных частью 1 статьи 7 Федерального закона от 27 июля 2010 г. № 210-ФЗ, за исключением документов, предусмотренных частью 6 статьи 7 указанного Федерального закона;
в) отказывать в приеме заявления и иных документов, необходимых для предоставления государственной услуги, в случае, если заявление и документы, необходимые для предоставления государственной услуги, поданы в соответствии с информацией о сроках и порядке предоставления государственной услуги, опубликованной на Едином портале;
г) отказывать в предоставлении государственной услуги в случае, если заявление и документы, необходимые для предоставления государственной услуги, поданы в соответствии с информацией о сроках и порядке предоставления государственной услуги, опубликованной на Едином портале.».
8. Пункт 23 изложить в следующей редакции:
«23. Государственная пошлина за предоставление государственной услуги не взимается.».
9. Пункт 27 после слов «в Министерство» дополнить словами «без необходимости повторного представления заявителем таких документов на бумажном носителе.».
10. Дополнить пункт 36 абзацем следующего содержания:
«Заявителям обеспечивается возможность оценить доступность и качество государственной услуги на Едином портале.».
11. Абзац первый пункта 37 изложить в следующей редакции:
«Для получения государственной услуги заявителям предоставляется возможность представить заявление и документы, необходимые для предоставления государственной услуги, в форме электронного документа через Единый портал в порядке, предусмотренном пунктами 15.1 — 15.4 Административного регламента, с предоставлением возможности автоматической идентификации (нумерации) заявлений, использования «личного кабинета» для обеспечения однозначной и конфиденциальной доставки промежуточных сообщений заявителю в электронном виде.».
12. Пункт 38 дополнить абзацами следующего содержания:
«В целях предоставления государственной услуги осуществляется прием заявителей по предварительной записи.
Запись на прием проводится посредством Единого портала.
Заявителю предоставляется возможность записи в любые свободные для приема дату и время в пределах установленного в Министерстве графика приема заявителей.
Министерство не вправе требовать от заявителя совершения иных действий, кроме прохождения идентификации и аутентификации в соответствии с нормативными правовыми актами Российской Федерации, указания цели приема, а также предоставления сведений, необходимых для расчета длительности временного интервала, который необходимо забронировать для приема.
Результатом записи заявителя на прием является получение заявителем уведомления о записи с указанием времени и даты приема».
13. Дополнить пункт 39 абзацами следующего содержания:
«Средства электронной подписи, применяемые при подаче заявителем заявления в виде электронного документа, должны быть сертифицированы в соответствии с законодательством Российской Федерации.
В соответствии с подпунктом «с» пункта 14 Правил разработки и утверждения административных регламентов предоставления государственных услуг, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 16 мая 2011 г. № 373 «О разработке и утверждении административных регламентов исполнения государственных функций и административных регламентов предоставления государственных услуг», перечень классов средств электронной подписи, которые допускаются к использованию при обращении за получением государственной услуги, оказываемой с применением усиленной квалифицированной электронной подписи, определяются на основании утверждаемой Министерством по согласованию с Федеральной службой безопасности Российской Федерации модели угроз безопасности информации в информационной системе, используемой в целях приема обращений за получением государственной услуги и (или) предоставления такой услуги.».
14. Пункт 40 дополнить абзацем следующего содержания:
«Блок-схема последовательности действий предоставления Министерством государственной услуги предусмотрена приложением к Административному регламенту.».
15. Пункт 41 изложить в следующей редакции:
«41. При подаче заявления через Единый портал Министерство обеспечивает возможность получения заявителями информации о ходе предоставления государственной услуги в срок, не превышающий одного рабочего дня после завершения выполнения соответствующей административной процедуры, на адрес электронной почты или с использованием средств Единого портала по выбору заявителя.
При предоставлении государственной услуги в электронной форме заявителю направляется:
уведомление о приеме и регистрации заявления и иных документов, необходимых для предоставления государственной услуги, в соответствии с пунктом 44 Административного регламента;
уведомление о мотивированном отказе в предоставлении государственной услуги в соответствии с пунктом 44.1 Административного регламента;
уведомление о начале процедуры предоставления государственной услуги в соответствии с пунктом 44.1 Административного регламента;
уведомление о возможности получить результат предоставления государственной услуги в соответствии с пунктом 51 Административного регламента.
Получение сведений о ходе выполнения государственной функции с использованием официального сайта Министерства не осуществляется.».
16. Пункт 44 дополнить абзацами следующего содержания:
«При направлении заявления и документов, необходимых для предоставления государственной услуги, в форме электронного документа с использованием Единого портала оно поступает должностному лицу, ответственному за предоставление государственной услуги, которое в течение одного рабочего дня с даты его поступления направляет заявителю подтверждение о получении заявления.
После принятия заявления должностным лицом, ответственным за предоставление государственной услуги, статус заявления заявителя в личном кабинете на Едином портале обновляется до статуса «принято».
17. Дополнить пунктом 44.1 в следующей редакции:
«44.1. При получении заявления в электронной форме через Единый портал в автоматическом режиме осуществляется форматно-логический контроль заявления, проверяется наличие оснований для отказа в приеме заявления, указанных в пункте 19 Административного регламента, с предоставлением информации о наличии оснований для отказа должностному лицу, ответственному за предоставление государственной услуги, а также осуществляются следующие действия:
при наличии хотя бы одного из оснований для отказа должностное лицо, ответственное за предоставление государственной услуги, при поступлении к нему документов в срок, не превышающий срока предоставления государственной услуги, подготавливает письмо о невозможности предоставления государственной услуги;
при отсутствии оснований для отказа заявителю сообщается присвоенный заявлению уникальный номер, по которому в соответствующем разделе Единого портала заявителю будет представлена информация о ходе выполнения указанного заявления».
18. Пункт 45 изложить в следующей редакции:
«45. Должностное лицо, ответственное за предоставление государственной услуги, при необходимости, может запросить, в том числе посредством использования единой системы межведомственного электронного взаимодействия, копии документов, на основании которых проведена государственная экспертиза, в органах исполнительной власти субъектов Российской Федерации в области охраны труда, проводивших государственную экспертизу, или у работодателя».
19. Дополнить пункт 50 абзацем следующего содержания:
«Заключение о рассмотрении разногласий (несогласия) с использованием Единого портала не предоставляется.».
20. В пункте 51:
абзац первый после слов «почтовым отправлением» дополнить словами «, а также размещает на Едином портале уведомление о возможности получить заявителем результат предоставления государственной услуги»;
дополнить абзацем вторым следующего содержания:
«Электронная копия заключения о рассмотрении разногласий (несогласия) опубликовывается в Федеральной государственной информационной системе учета результатов проведения специальной оценки условий труда в течение 10 рабочих дней с даты подписания и утверждения заключения о рассмотрении разногласий (несогласия).».
21. Пункт 74 признать утратившим силу.
22. В пункте 78:
слово «рабочего» исключить;
после слов «в письменной форме» дополнить словами «и по желанию заявителя в электронной форме».
23. Пункт 81 изложить в следующей редакции:
«81. По желанию заявителя ответ по результатам рассмотрения жалобы может быть направлен не позднее одного дня, следующего за днем принятия решения по жалобе, в форме электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью уполномоченного на рассмотрение жалобы должностного лица Министерства в соответствии с законодательством Российской Федерации.».
Конец.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/03/Skachat-dokument-55.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТЫ
Приказ Минтруда России от 18.08.2017 г. № 622н «О внесении изменений в Административный регламент предоставления Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации государственной услуги по рассмотрению разногласий по вопросам проведения экспертизы качества специальной оценки условий труда, несогласия работников, профессиональных союзов, их объединений, иных уполномоченных работниками представительных органов, работодателей, их объединений, страховщиков, организаций, проводивших специальную оценку условий труда, с результатами экспертизы качества специальной оценки условий труда, утвержденный приказом Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 08.07.2016 г. № 350н»

Административного регламента в редакции приказа № 622н пока нет

Приказ Минтруда России от 08.07.2016 г. № 350н «Об утверждении Административного регламента предоставления Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации государственной услуги по рассмотрению разногласий по вопросам проведения экспертизы качества специальной оценки условий труда, несогласия работников, профессиональных союзов, их объединений, иных уполномоченных работниками представительных органов, работодателей, их объединений, страховщиков, организаций, проводивших специальную оценку условий труда, с результатами экспертизы качества специальной оценки условий труда»
На этом всё. Если информация была полезна, не забываем про рейтинговые звёздочки и комментарии 😉 Спасибо за активность!
Продолжение следует …