URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d1%80%d0%b5%d0%b5%d1%81%d1%82%d1%80-%d0%bd%d0%bf%d0%b0-%d0%bf%d0%be-%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b5-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 28.12.2022
Заголовок: Реестр (перечень) нормативных правовых актов по охране труда на 2023 год (Образец приказа PRO+)

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Реестр (перечень) нормативных правовых актов по охране труда на 2023 год (Образец приказа PRO+)
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 28.12.2022
            Обновлено 08.02.2024        
    
    Эта небольшая статья поможет вам разобраться, как выполнить обязанность работодателя по ведению реестра НПА по охране труда в вашей организации.
    
        
        

        
Приветствуем подписчиков PRO.



Во вложении образец приказа в формате MS Word вместе с примерным перечнем нормативных правовых актов на 2023 год.



В соответствии со статьёй 214 ТК РФ работодатель обязан обеспечить ведение реестра (перечня) нормативных правовых актов (в том числе с использованием электронных вычислительных машин и баз данных), содержащих требования охраны труда, в соответствии со спецификой своей деятельности, а также доступ работников к актуальным редакциям таких нормативных правовых актов.



Работодатель имеет право по своему усмотрению организовать ведение реестра любым удобным для организации способом.



Вне зависимости от выбранного способа ведения, логика действий работодателя будет примерно такой:




Шаг 1. Издать локальный нормативный акт (приказ/распоряжение)



Шаг 2. Ознакомить работников организации с изданным локальным актом



Шаг 3. Предоставить работникам доступ к реестру НПА




В локальном акте организации укажите:




каким образом ведётся реестр;



какие разделы (папки) имеются в реестре (учитывая специфику деятельности);



каким образом обеспечивается доступ работников к актуальным документам, и т.п.




Формулировка приказа может быть такой:







В целях реализации требований статьи 214 Трудового кодекса Российской Федерации и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы труда, п р и к а з ы в а ю:



1. Утвердить и ввести в действие Реестр (перечень) нормативных правовых актов, содержащих требования охраны труда (далее – Реестр НПА), в соответствии со спецификой деятельности ООО «Победа» (далее – Общество), которыми необходимо руководствоваться всем работникам Общества.



2. Специалисту по кадрам Петровой Снежане Олеговне в срок до 10 января 2023 года ознакомить работников Общества с настоящим Реестром НПА.



3. Специалисту по охране труда Богову Андрею Ивановичу отслеживать статус нормативных правовых актов, содержащихся в настоящем Реестре НПА. В случае изменения статуса вносить соответствующие изменения в настоящий Реестр НПА.



4. Специалисту по информационной безопасности Трепетову Борису Иннокентьевичу обеспечить доступ работников к электронным версиям актуальных редакций нормативных правовых актов, содержащихся в настоящем Реестре НПА.



5. Настоящий приказ выступает в силу со дня его подписания директором Общества.



6. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на заместителя директора по корпоративной безопасности Замятина Феникса Александровича.





Работников нужно ознакомить с данным документом под подпись. Для этого к приказу можно приложить лист ознакомления.



Скачать образец Приказа (.docx)



Предоставить доступ можно как к бумажным, так и электронным версиям нормативных актов. Нормативные документы можно скачать и разместись, к примеру, в облаке. В приказе следует указать месторасположение электронных документов.



Сам по себе реестр может представлять собой обычного вида перечь нормативных правовых актов с гиперссылками, перейдя по которым, работник ознакомится с содержанием документа. Полагаем, что это один из самых простых вариантов.



Ниже приводим примерный перечень НПА из образца приказа. Вам остаётся отсечь лишнее и, возможно, добавить недостающее.




Приложение — Реестр (перечень) нормативных правовых актов, содержащих требования охраны труда, действующих в ООО «Победа»




Реестр НПА по охране труда на 2023 год




Конституция Российской Федерации



Трудовой кодекс Российской Федерации



Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях



Гражданский кодекс Российской Федерации



Уголовный кодекс Российской Федерации



Федеральный закон от 21.12.1994 г. № 68-ФЗ «О защите населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера»



Федеральный закон от 21.12.1994 г. № 69-ФЗ «О пожарной безопасности»



Федеральный закон от 10.12.1995 г. № 196-ФЗ «О безопасности дорожного движения»



Федеральный закон от 12.01.1996 г. № 10-ФЗ «О профессиональных союзах, их правах и гарантиях деятельности»



Федеральный закон от 21.07.1997 г. № 116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов»



Федеральный закон от 01.05.1999 г. № 92-ФЗ «О Российской трёхсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений»



Федеральный закон от 30.12.2009 г. № 384-ФЗ «Технический регламент о безопасности зданий и сооружений»



Федеральный закон от 27.12.2002 г. № 184-ФЗ «О техническом регулировании»



Федеральный закон от 26.12.2008 г. № 294-ФЗ «О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля»



Федеральный закон от 28.12.2013 г. № 426-ФЗ «О специальной оценке условий труда»



Федеральный закон от 31.07.2020 г. № 248-ФЗ «О государственном контроле (надзоре) и муниципальном контроле в Российской Федерации»



Федеральный закон от 24.07.1998 № 125-ФЗ «Об обязательном социальном страховании от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний



Федеральный закон от 30.03.1999 г. № 52-ФЗ «О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения»



Федеральный закон от 21.11.2011 г. № 323-ФЗ «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации»



Постановление Правительства РФ от 24.12.2021 г. № 2464 «О порядке обучения по охране труда и проверки знания требований охраны труда» (вместе с «Правилами обучения по охране труда и проверки знания требований охраны труда»)



Постановление Правительства РФ от 25.02.2000 г. № 163 «Об утверждении перечня тяжёлых работ и работ с вредными или опасными условиями труда, при выполнении которых запрещается применение труда лиц моложе восемнадцати лет»



Постановление Правительства РФ от 21.07.2021 г. № 1230 «Об утверждении Положения о федеральном государственном контроле (надзоре) за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права» (до 01.06.2023 г.)



Постановление Правительства РФ от 06.06.2013 г. № 482 «О продолжительности ежегодного дополнительного оплачиваемого отпуска за работу с вредными и (или) опасными условиями труда, предоставляемого отдельным категориям работников»



Постановление Правительства РФ от 14.04.2014 г. № 290 «Об утверждении перечня рабочих мест в организациях, осуществляющих отдельные виды деятельности, в отношении которых специальная оценка условий труда проводится с учётом устанавливаемых уполномоченным федеральным органом исполнительной власти особенностей» (до 01.03.2023 г.)



Приказ Минтруда РФ от 12.05.2022 г. № 291н «Об утверждении перечня вредных производственных факторов на рабочих местах с вредными условиями труда, установленными по результатам специальной оценки условий труда, при наличии которых занятым на таких рабочих местах работникам выдаются бесплатно по установленным нормам молоко или другие равноценные пищевые продукты, норм и условий бесплатной выдачи молока или других равноценных пищевых продуктов, порядка осуществления компенсационной выплаты, в размере, эквивалентном стоимости молока или других равноценных пищевых продуктов»



Приказ Минтруда РФ от 16.05.2022 г. № 298н «Об утверждении перечня отдельных видов работ, при выполнении которых работникам предоставляется бесплатно по установленным нормам лечебно-профилактическое питание, норм бесплатной выдачи витаминных препаратов, а также норм и условий бесплатной выдачи лечебно-профилактического питания»



Приказ Минтруда РФ от 17.06.2021 г. № 406н «О форме и Порядке подачи декларации соответствия условий труда государственным нормативным требованиям охраны труда, Порядке формирования и ведения реестра деклараций соответствия условий труда государственным нормативным требованиям охраны труда»



Приказ Минтруда РФ и Министерства образования Российской Федерации от 29.10.2021 г. № 776н «Об утверждении Примерного положения о Системе управления охраной труда»



Приказ Минтруда РФ от 29.10.2021 г. № 771н «Об утверждении Примерного перечня ежегодно реализуемых работодателем мероприятий по улучшению условий и охраны труда, ликвидации или снижению уровней профессиональных рисков либо недопущению повышения их уровней»



Приказ Минтруда РФ от 29.10.2021 г. № 772н «Об утверждении основных требований к порядку разработки и содержанию правил и инструкций по охране труда, разрабатываемых работодателем»



Приказ Минтруда России от 22.09.2021 г. № 650н «Об утверждении примерного положения о комитете (комиссии) по охране труда»



Приказ Минтруда РФ от 15.09.2021 г. № 632н «Об утверждении рекомендаций по учёту микроповреждений (микротравм) работников»



Приказ Минтруда РФ от 14.09.2021 г. № 629н «Об утверждении предельно допустимых норм нагрузок для женщин при подъёме и перемещении тяжестей вручную»



Приказ Минтруда РФ от 18.07.2019 г. № 512н «Об утверждении перечня производств, работ и должностей с вредными и (или) опасными условиями труда, на которых ограничивается применение труда женщин»



Приказ Минтруда РФ от 29.10.2021 г. № 775н «Об утверждении Порядка проведения государственной экспертизы условий труда»



Приказ Минтруда РФ от 20.04.2022 г. № 223н «Об утверждении Положения об особенностях расследования несчастных случаев на производстве в отдельных отраслях и организациях, форм документов, соответствующих классификаторов, необходимых для расследования несчастных случаев на производстве»



Приказ Минтруда России от 17.12.2021 г. № 894 «Об утверждении рекомендаций по размещению работодателем информационных материалов в целях информирования работников об их трудовых правах, включая право на безопасные условия и охрану труда»



Приказ Минтруда РФ от 14.07.2021 г. № 467н «Об утверждении Правил финансового обеспечения предупредительных мер по сокращению производственного травматизма и профессиональных заболеваний работников и санаторно-курортного лечения работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными производственными факторами»



Приказ Минтруда России от 28.12.2021 г. № 926 «Об утверждении Рекомендаций по выбору методов оценки уровней профессиональных рисков и по снижению уровней таких рисков»



Приказ Минтруда РФ от 29.10.2021 г. № 773н «Об утверждении форм (способов) информирования работников об их трудовых правах, включая право на безопасные условия и охрану труда, и примерного перечня информационных материалов в целях информирования работников об их трудовых правах, включая право на безопасные условия и охрану труда»



Постановление Минтруда РФ от 07.04.1999 г. № 7 «Об утверждении норм предельно допустимых нагрузок для лиц моложе восемнадцати лет при подъёме и перемещении тяжестей вручную»



Приказ Минтруда РФ, Минздрава РФ от 31.12.2020 г. № 988н/1420н «Об утверждении перечня вредных и (или) опасных производственных факторов и работ, при выполнении которых проводятся обязательные предварительные медицинские осмотры при поступлении на работу и периодические медицинские осмотры»



Приказ Минздрава РФ от 28.01.2021 г. № 29н «Об утверждении Порядка проведения обязательных предварительных и периодических медицинских осмотров работников, предусмотренных частью четвертой статьи 213 Трудового кодекса Российской Федерации, перечня медицинских противопоказаний к осуществлению работ с вредными и (или) опасными производственными факторами, а также работам, при выполнении которых проводятся обязательные предварительные и периодические медицинские осмотры»



Приказ Минздрава РФ от 20.05.2022 г. № 342н «Об утверждении порядка прохождения обязательного психиатрического освидетельствования работниками, осуществляющими отдельные виды деятельности, его периодичности, а также видов деятельности, при осуществлении которых проводится психиатрическое освидетельствование»



Приказ Минздрава РФ от 28.05.2001 г. № 176 «О совершенствовании системы расследования и учёта профессиональных заболеваний в Российской Федерации» (вместе с «Инструкцией о порядке применения Положения о расследовании и учёте профессиональных заболеваний, утверждённой постановлением Правительства Российской Федерации от 15.12.2000 г. № 967»)



Приказ Минздравсоцразвития РФ от 24.02.2005 г. № 160 «Об определении степени тяжести повреждения здоровья при несчастных случаях на производстве»



Приказ Минздравсоцразвития РФ от 15.04.2005 г. № 275 «О формах документов, необходимых для расследования несчастных случаев на производстве»



Постановление Правительства РФ от 05.07.2022 г. № 1206 «О порядке расследования и учёта случаев профессиональных заболеваний работников» (вместе с «Правилами расследования и учёта случаев профессиональных заболеваний работников»)



Постановление Правительства РФ от 15.12.2000 г. № 967 «Об утверждении Положения о расследовании и учёте профессиональных заболеваний»



Постановление Правительства РФ от 16.10.2000 г. № 789 «Об утверждении Правил установления степени утраты профессиональной трудоспособности в результате несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний»



Приказ Минздравсоцразвития РФ от 01.06.2009 № 290н «Об утверждении Межотраслевых правил обеспечения работников специальной одеждой, специальной обувью и другими средствами индивидуальной защиты»



Приказ Минздравсоцразвития РФ от 17.12.2010 г. № 1122н «Об утверждении типовых норм бесплатной выдачи работникам смывающих и (или) обезвреживающих средств и стандарта безопасности труда «Обеспечение работников смывающими и (или) обезвреживающими средствами»



Приказ Минздравсоцразвития РФ от 15.12.2020 г. № 1331н «Об утверждении требований к комплектации изделиями медицинского назначения аптечек для оказания первой помощи работникам»



Приказ Минтруда РФ от 09.12.2014 г. № 997н «Об утверждении Типовых норм бесплатной выдачи специальной одежды, специальной обуви и других средств индивидуальной защиты работникам сквозных профессий и должностей всех видов экономической деятельности, занятым на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, а также на работах, выполняемых в особых температурных условиях или связанных с загрязнением» (добавить отраслевые нормы)



Постановление Правительства РФ от 16.09.2020 г. № 1479 «Об утверждении Правил противопожарного режима в РФ



Приказ МЧС России от 18.11.2021 г. № 806 «Об определении Порядка, видов, сроков обучения лиц, осуществляющих трудовую или служебную деятельность в организациях, по программам противопожарного инструктажа, требований к содержанию указанных программ и категорий лиц, проходящих обучение по дополнительным профессиональным программам в области пожарной безопасности»



Приказ Министерства энергетики Российской Федерации от 13 января 2003 г. № 6 «Об утверждении правил технической эксплуатации электроустановок потребителя»



Правила устройства электроустановок (ПУЭ), издание седьмое



Приказ Роспотребнадзора от 31.03.2008 г. № 103 «Об утверждении инструкции по составлению санитарно-гигиенической характеристики условий труда работника при подозрении у него профессионального заболевания»



Правила по охране труда при строительстве, реконструкции и ремонте, утв. приказом Минтруда России от 11.12.2020 г. № 883н



Правила по охране труда при эксплуатации электроустановок, утв. приказом Минтруда России от 15.12.2020 г. № 903н



Правила по охране труда при работе на высоте, утверждённые приказом Минтруда России от 16.11.2020 г. № 782н



Правила по охране труда при погрузочно-разгрузочных работах и размещении грузов, утв. приказом Минтруда России от 28.10.2020 г. № 753н



Правила по охране труда при работе с инструментом и приспособлениями, утв. приказом Минтруда России от 27.11.2020 г. № 835н



Правила по охране труда при выполнении электросварочных и газосварочных работ, утв. приказом Минтруда России от 11.12.2020 г. № 884н



Правила по охране труда при строительстве, реконструкции, ремонте и содержании мостов, утв. приказом Минтруда России от 09.12.2020 г. № 872н



Правила по охране труда при производстве дорожных строительных и ремонтно-строительных работ, утв. приказом Минтруда России от 11.12.2020 г. № 882н



Правила по охране труда при эксплуатации промышленного транспорта, утв. приказом Минтруда России от 18.11.2020 г. № 814н



Правила по охране труда при размещении, монтаже, техническом обслуживании и ремонте технологического оборудования, утв. приказом Минтруда России от 27.11.2020 г. № 833н



Правила по охране труда в жилищно-коммунальном хозяйстве, утв. приказом Минтруда России от 29.10.2020 г. № 758н



Правила по охране труда в морских и речных портах, утв. приказом Минтруда России от 15.06.2020 г. № 343н



Правила при хранении, транспортировании и реализации нефтепродуктов, утв. приказом Минтруда от 16.12.2020 г. № 915н



Правила по охране труда в медицинских организациях, утв. приказом Минтруда России от 18.12.2020 г. № 928н



Правила по охране труда при осуществлении грузопассажирских перевозок на железнодорожном транспорте, утв. приказом Минтруда России от 27.11.2020 г. № 836н



Правила по охране труда при проведении работ в метрополитене, утв. приказом Минтруда России от 13.10.2020 г. № 721н



Правила по охране труда при эксплуатации объектов теплоснабжения и теплопотребляющих установок, утв. приказом Минтруда России от 17.12.2020 г. № 924н



Правила по охране труда при работе в ограниченных и замкнутых пространствах, утв. приказом Минтруда России от 15.12.2020 г. № 902н



Правила по охране труда при выполнении окрасочных работ, утв. приказом Минтруда России от 02.12.2020 г. № 849н



Правила по охране труда при производстве строительных материалов, утв. приказом Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 15.12.2020 г. № 901н



Правила по охране труда при производстве цемента, утв. приказом Минтруда России от 16.11.2020 г. № 781н



Правила по охране труда при использовании отдельных видов химических веществ и материалов, при химической чистке, стирке, обеззараживании и дезактивации, утв. приказом Минтруда России от 27.11.2020 г. № 834н



Правила по охране труда при нанесении металлопокрытий, утв. приказом Минтруда России от 12.11.2020 г. № 776н



Правила по охране труда при обработке металлов, утв. приказом Минтруда России от 11.12.2020 г. № 887н



Правила по охране труда в лесозаготовительном, деревообрабатывающем производствах и при выполнении лесохозяйственных работ, утв. приказом Минтруда России от 23.09.2020 г. № 644н



Правила по охране труда при производстве отдельных видов пищевой продукции, утв. приказом Минтруда России от 07.12.2020 г. № 866н



Правила по охране труда в подразделениях пожарной охраны, утв. приказом Минтруда России от 11.12.2020 г. № 881н



Правила по охране труда в сельском хозяйстве, утв. приказом Минтруда России от 27.10.2020 г. № 746н



Правила по охране труда при проведении водолазных работ, утв. приказом Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 17.12.2020 г. № 922н



Правила по охране труда на автомобильном транспорте, утв. приказом Минтруда России от 09.12.2020 г. № 871н



Правила по охране труда при выполнении работ на объектах связи, утв. приказом Минтруда России от 07.12.2020 г. № 867н



Правила по охране труда в целлюлозно-бумажной и лесохимической промышленности, утв. приказом Минтруда России от 04.12.2020 г. № 859н



Правила по охране труда на городском электрическом транспорте, утв. приказом Минтруда России от 09.12.2020 г. № 875н



Правила по охране труда при осуществлении охраны (защиты) объектов и (или) имущества, утв. приказом Минтруда России от 19.11.2020 г. № 815н



Правила по охране труда при проведении работ в лёгкой промышленности, утв. приказом Минтруда России от 16.11.2020 г. № 780н



Правила по охране труда при проведении полиграфических работ, утв. приказом Минтруда России от 27.11.2020 г. № 832н



Правила по охране труда при добыче (вылове), переработке водных биоресурсов и производстве отдельных видов продукции из водных биоресурсов, утв. приказом Минтруда России от 04.12.2020 г. № 858н



Правила по охране труда при эксплуатации объектов инфраструктуры железнодорожного транспорта, утв. приказом Минтруда России от 25.09.2020 г. № 652н



Правила по охране труда при выполнении работ в театрах, концертных залах, цирках, зоотеатрах, зоопарках и океанариумах, утв. приказом Минтруда России от 16.12.2020 г. № 914н



Правила по охране труда на морских судах и судах внутреннего водного транспорта, утв. приказом Минтруда России от 11.12.2020 г. № 886н



Постановление Правительства РФ от 20.05.2022 г. № 916 «Об утверждении перечня неисправностей и условий, при которых запрещается эксплуатация самоходных машин и других видов техники»



Приказ Минтранса России от 16.10.2020 г. № 424 «Об утверждении Особенностей режима рабочего времени и времени отдыха, условий труда водителей автомобилей»




На этом всё.




Напоминаем, что рубрике НПА можно скачать некоторые актуальные редакции нормативных правовых актов.



Присоединяйтесь к нам в VK.com и Telegram




PROдолжение следует …