URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/lotto/bingo-1.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 02.02.2022
Заголовок: Розыгрыш подарков по охране труда среди пользователей PRO+ (#1) — Завершён

Текст:
Главная » Розыгрыши
                                Розыгрыш подарков по охране труда среди пользователей PRO+ (#1) — Завершён
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 02.02.2022
            Обновлено 11.02.2022        
    
    
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO. Настало долгожданное событие для владельцев премиум-аккаунта Блог—Инженера PRO+
Сегодня мы вместе с нашими Партнёрами запустили невиданный ранее в охране труда розыгрыш ценных подарков! Чтобы принять участие, ознакомьтесь с правилами и условиями проведения розыгрыша, а также с пулами подарков.
Если вы работаете в области охраны труда, имеете премиум-аккаунт PRO+ и профиль в социальной сети VK.com, то присоединяйтесь к нашему розыгрышу, чтобы попытаться выиграть один из 16 подарков. Возможно и не один.
10 февраля 2022 года в 18:00 (мск) специальный модуль (скрипт) для розыгрышей, интегрированные на Блог—Инженера, случайным образом (рандомно) выберет победителей и выведет их почтовые адреса на соответствующих страницах (где описаны условия и ссылки на ВК).
Ниже представлены пулы подарков от нас и наших Партнёров. Чтобы принять участие в розыгрыше интересующих вас пулов, авторизуйтесь в PRO+ (если не авторизованы), потом перейдите по соответствующим кнопкам в этой заметке на специальные страницы и выполните простые условия. В рамках каждого пула вам необходимо подписаться на группу ВК (если не подписаны); поставить лайк на соответствующую запись (пост) и поделиться ей на своей стене (сделать репост); после выполнения всех условий нажать на соответствующую кнопку «Участвовать в розыгрыше #…». И настоятельно рекомендуем выполнять условия розыгрышей с ПК.
Как это работает?

    
        
    
        
                        
                     
            

    
    
        
                                            
                                    
                                    
    





    {"@context":"https:\/\/schema.org","@type":"VideoObject","name":"Розыгрыш подарков по охране труда среди пользователей PRO+ (#1) &#8212; Завершён","description":"Приветствуем подписчиков PRO. Настало долгожданное событие для владельцев премиум-аккаунта Блог—Инженера PRO+ Сегодня мы вместе с нашими Партнёрами запустили невиданный ранее в охране труда розыгрыш ценных подарков! Чтобы принять участие, ознакомьтесь с правилами и условиями проведения розыгрыша, а также с пулами подарков. Если вы работаете в области охраны труда, имеете премиум-аккаунт PRO+ и профиль в социальной&hellip;","uploadDate":"2022-02-02T00:56:32+03:00","thumbnailUrl":"https:\/\/xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai\/wp-content\/uploads\/2022\/02\/youtube-hAmf4idbMg4.jpg","embedUrl":"https:\/\/www.youtube.com\/embed\/hAmf4idbMg4"}



Содержание

Пул подарков от Блог—Инженера
Пул подарков от СМАРТЫ
Пул подарков от АМУЛЕТА
Пул подарков от ФИНДИАС (ФИ-ОТ)
Пул подарков от RedLaika
Пул подарков от ВЕНТЫ-2
Результаты розыгрыша подарков


Пул подарков от Блог—Инженера
От Блог—Инженера мы выставляем на розыгрыш следующие подарки:

Первый подарок (1 место): Смартфон на выбор победителя (до 30 тыс.руб.) или Комфортабельный номер в Абхазии для 2-х на 5 дней (Гостевой дом «Алашара», п. Лдзаа) или Комфортабельный номер на Байкале для 2-х на 5 дней (Гостевой дом «Синдбад», п. Усть-Баргузин).
Второй подарок (2 место): Увлажнитель воздуха Deerma Xiaomi Air Humidifier DEM-F600 5L или Каска защитная 3M Peltor G3000.
Третий подарок (3 место): Годовая подписка «Яндекс Плюс» и Доп. подарок от наших Партнёров ARport — при покупке комплекта ARport SafetyVR — дополнительный год обновления и кофр для хранения и переноски комплекта.

При выборе комфортабельного номера в Абхазии или Бурятии (о. Байкал), проезд до места и прочие расходы оплачиваются победителем самостоятельно.
Деньгами не дарим. Победитель выбирает подарок, мы его дарим.
ARPort SafetyVR — это VR-комплект с набором тренингов для отработки навыков выполнения опасных работ и безопасного поведения офисных работников в шлеме виртуальной реальности. В личном кабинете PRO+ есть промо-код на скидку 5%
Результаты розыгрыша Блог—Инженера
Пул подарков от СМАРТЫ
Наш Партнёр ООО УЦ «СМАРТА» выставляет на розыгрыш следующие подарки:

Первый подарок (1 место): Практический курс по построению системы управления охраной труда (обычная стоимость 19 000 руб. за 1 человека).
Второй подарок (2 место): 5 подписок ПСОТ+ сроком на 1 год (для себя и друзей-коллег).
Третий подарок (3 место): Скидка на дистанционное обучение и оценку профессиональных рисков без выезда — 30% от цены прайса.

Результаты розыгрыша СМАРТА
Пул подарков от АМУЛЕТА
Наш Партнёр УЦ «АМУЛЕТ» выставляет на розыгрыш следующие подарки:

Первый подарок (1 место): Профессиональная переподготовка «Специалист по охране труда» с выдачей диплома или Профессиональная переподготовка «Специалист по противопожарной профилактике» с выдачей диплома.
Второй подарок (2 место): Профессиональная переподготовка по двум программам «Контролёр технического состояния автотранспортных средств» и «Ответственный за обеспечение безопасности дорожного движения» (с выдачей дипломов).
Третий подарок (3 место): Подписка «Яндекс Плюс» на 3 года.

Результаты розыгрыша АМУЛЕТ
Пул подарков от ФИНДИАС (ФИ-ОТ)
Наш Партнёр ООО «ФИНДИАС» выставляет на розыгрыш следующие подарки:

Первый подарок (1 место): Компьютерная программа по охране труда «ФИ-ОТ» (обычная стоимость 12 800 руб. за 1 пользователя).
Второй подарок (2 место): Годовая подписка «Яндекс Плюс».

Результаты розыгрыша ФИНДИАС
Пул подарков от RedLaika
Наш Партнёр RedLaika выставляет на розыгрыш следующие подарки:

Первый подарок (1 место): Рукавицы с регулируемым подогревом на аккумуляторах, 3 уровня нагрева.
Второй подарок (2 место): Греющий комплект для любой одежды ГК3-USB (3 модуля, без Power Bank).
Третий подарок (3 место): Носки с подогревом RL-N-03 (AA) на батарейках.

Результаты розыгрыша RedLaika
Пул подарков от ВЕНТЫ-2
Наш Партнёр ООО «ВЕНТА-2» выставляет на розыгрыш следующие подарки:

Первый подарок (1 место): Комплект плакатов по охране труда, оказанию первой помощи, пожарной безопасности и электробезопасности (ламинированный формата А2. Всего 20 листов) + бесплатная почтовая доставка.
Второй подарок (2 место): Годовая подписка «Яндекс Плюс».

Результаты розыгрыша ВЕНТА-2
Результаты розыгрыша подарков
10 февраля 2022 года в 18:00 (мск) специальный модуль (скрипт) для розыгрышей, интегрированный на Блог—Инженера, случайным образом (рандомно) выберет победителей и выведет их почтовые адреса на соответствующих страницах (где описаны условия и ссылки на ВК).
Желаем всем удачи!
P.S. И знайте, мы только начали 😉 Следующий розыгрыш планируется на Всемирный день охраны труда — 28 апреля.
Продолжение следует …