URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%b3%d1%80%d0%b0%d1%84%d0%b8%d0%ba-%d1%81%d1%82%d0%b8%d1%80%d0%ba%d0%b8-%d1%81%d0%bf%d0%b5%d1%86%d0%be%d0%b4%d0%b5%d0%b6%d0%b4%d1%8b.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 11.07.2018
Заголовок: С Какой Периодичностью Надо Стирать Спецодежду? Отвечает Минтруд!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                С Какой Периодичностью Надо Стирать Спецодежду? Отвечает Минтруд!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 11.07.2018
            Обновлено 11.07.2018        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! В этой заметке будут выдержки из письма Минтруда России от 5 июня 2018 года про периодичность (график) стирки спецодежды работников. Само письмо в формате MS Word можно будет скачать ниже, в нём, кроме стирки СИЗ, вы найдёте ответы на следующие вопросы: Правомерен ли перевод работника в связи с введением «эффективного контракта» на срочный трудовой договор? Какая позиция у Минтруда в отношении оплаты труда или предоставления отгула за работу в выходной день дистанционному работнику, трудовым договором которого предусмотрено установление режима рабочего времени и времени отдыха по усмотрению самого работника?
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2018/07/grafik-stirki-spetsodezhdy.jpg","width":"828","height":"357"}
Итак, существует ли в природе официально утверждённый график стирки спецодежды? И как быть в случаях, когда работник категорически отказывается сдавать спецодежду для стирки? Ответ Минтруда:
Нормами действующего законодательства не установлена периодичность, с которой работодатель обязан осуществлять стирку специальной одежды. Однако стирка такой одежды должна осуществляться своевременно (по мере загрязнения) (см. п. 30 Межотраслевые правила обеспечения работников специальной одеждой, специальной обувью и другими средствами индивидуальной защиты, утверждённые приказом Минтруда России от 01.06.2009 г. № 290н).
Ситуация, когда работник отказывается сдавать СИЗ для их стирки, не урегулирована трудовым законодательством. Отказ работника сдавать СИЗ на стирку не является основанием для освобождения работодателя от обязанности обеспечить своевременную стирку СИЗ.
Работодатель за счёт своих средств обязан в соответствии с установленными нормами обеспечивать своевременную выдачу специальной одежды, специальной обуви и других средств индивидуальной защиты, а также их хранение, стирку, сушку, ремонт и замену.
Всё.
А теперь, кто на сайте недавно, предлагаю ознакомиться с другими актуальными по сей день заметками на тему спецодежды:
1. Стирка спецодежды. Инструкция по применению
2. Продлеваем и/или списываем спецодежду. Инструкция по применению
3. Как обеспечивать уход за спецодеждой и другими СИЗ
4. Все актуальные нормы выдачи СИЗ в 2 клика
Думаю, в работе пригодится. Ну а теперь письмо Минтруда России.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2018/03/Skachat-dokument.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ПИСЬМО
Письмо Минтруда России от 05.06.2018 г. «Обзор актуальных вопросов от работников и работодателей за май 2018 года»
На этом предлагаю закончить. Понравился материал? Чуть ниже ставим рейтинговые звёздочки и отписываемся в комментариях 😉 Спасибо за поддержку и участие!
Продолжение следует …