URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%bf%d0%b8%d1%81%d1%8c%d0%bc%d0%be-%d0%bc%d0%b8%d0%bd%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 23.10.2018
Заголовок: Сакральная Роль Писем Минтруда России в Работе Руководителей и Специалистов По Охране Труда!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Сакральная Роль Писем Минтруда России в Работе Руководителей и Специалистов По Охране Труда!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 23.10.2018
            Обновлено 05.03.2021        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Уже давно бытует утверждение, что письма Минтруда России не имеют юридической силы, поскольку не являются нормативными правовыми актами — так-то оно так, но в них есть сакральный смысл 🙂 Об этом смысле и пойдёт речь в заметке…
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2018/10/pismo-mintruda.png","width":"719","height":"404"}
Итак, утверждение о том, что письма Минтруда России не являются нормативными правовыми актами — верно, но как руководители и специалисты по охране труда, а также юристы, могут использовать эти письма в свою пользу?
Здесь, на Блог Инженера, да и вообще в интернете, можно найти много информации о разночтении НПА по охране труда, особенно это касается пресловутого Порядка обучения по охране труда, утверждённого постановлением 1/29, который на фоне быстроменяющихся правил по охране труда, всё никак не может обновиться.
Одно дело, когда споры ведутся в интернете, а другое дело, когда в организацию приходит инспектор Гаджет и требует… требует… требует… Причём, порой, требует основываясь только на своих хотелках — дескать я сказал так, значит так. В таких случаях смелые идут в суд, а другие смиряются и терпят.
Именно в суде при отстаивании интересов своей организации, письма Минтруда России могут принести победу. Основания для оптимизма заложены в постановлении Правительства РФ от 19.06.2012 г. № 610 «Об утверждении Положения о Министерстве труда и социальной защиты Российской Федерации».
Для примера возьмём реальную ситуацию, в которой одна региональная ГИТ лоббирует интересы своего (в смысле государственного) учебного центра. Стоимость обучения по охране труда для руководителей и специалистов в этом УЦ составляет всего лишь 7 820 руб. Инспектор при проверке признаёт удостоверения по охране труда, выданные другими аккредитованными в Минтруде России учебными центрами, не действительными и обязывает не только заплатить огромный штраф по ч.3 ст.5.27.1 КоАП РФ, но и пройти заново обучение в их учебном центре по озвученной выше цене. В обосновании своего решения инспектор читает п. 2.3.2. Порядка обучения по охране труда, утверждённый постановлением 1/29 таким образом, что получается, будто обучать надо только в обучающих организациях федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации в области охраны труда, т.е. в их регионе единственном учебном центре. А как же рыночная экономика, в которой почти 3000 аккредитованных обучающих организаций (куда смотрит ФАС)? А как же разъяснения Минтруда России по этим вопросам? ГИТ плевать хотела, у них в регионе своя «правда».
К сожалению, регионы в нынешней России больше похожи на княжества, чем на целостное государство с общими для всех законами, поэтому в судах первой инстанции, которые зачастую встают на сторону государственников вне зависимости от доказательств и доводов со стороны организаций, рассчитывать на быструю победу не приходится. Да помогут нам письма Минтруда России в последующих судебных инстанциях на основании Положения о Министерстве труда и социальной защиты Российской Федерации, утверждённого постановлением Правительства РФ от 19.06.2012 г. № 610, согласно которому Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации осуществляет координацию и контроль деятельности находящейся в его ведении Федеральной службы по труду и занятости (они же ГИТ).
ГИТ не может учить Минтруд России подобно тому, как не может яйцо учить курицу. Батя Минтруд всевидящий и всезнающий, а потому его политика превалирует над политикой региональных ГИТ.
Если мы решаем спор в чтении Порядка обучения по охране труда, утверждённого постановлением 1/29, то нам в помощь следующие пункты Положения о Минтруде:
В соответствии с п. 5.2.23 Положения в полномочия Минтруда России входит порядок обучения по охране труда и проверки знания требований охраны труда работников организаций, в том числе руководителей организаций, а также работодателей — индивидуальных предпринимателей.
В силу п.п. 5.4, 5.16 Положения, Минтруд России обобщает практику применения законодательства и проводит анализ реализации государственной политики в установленной сфере деятельности; даёт разъяснения по вопросам, отнесённым к компетенции Министерства, в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации.
И далее вишенка на торте — письмо Минтруда России о том, что организации могут проходить обучение по охране труда в любом УЦ, который аккредитован в соответствии с приказом Минздравсоцразвития России от 1 апреля 2010 г. № 205н «Об утверждении перечня услуг в области охраны труда, для оказания которых необходима аккредитация, и Правил аккредитации организаций, оказывающих услуги в области охраны труда», т.е. в любом из 3000 УЦ, а не только в аффилированном УЦ. Таких писем много, вот одно из них — Письмо Минтруда России от 13.02.2018 г. № 15-2/ООГ-289 «О прохождении обучения по охране труда в обучающих организациях». Найти другие письма Минтруда можно с помощью Всеищущего поиска.
А вот как это формулировалось в победном судебном решении:
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2018/10/pismo-Mintruda-Rossii-v-reshenii-suda.png","width":"614","height":"835"}
Аналогично и по другим спорным требованиям из НПА можно действовать, всё же не на одном постановлении 1/29 держится охрана труда в России.
Теперь письма Минтруда не кажутся бесполезными, ведь как говорят: «Закон что дышло, куда повернул туда и вышло» — и тут от нас требуется только знать, как и куда повернуть.
На этом у меня всё. Надеюсь информация была полезной 😉 Спасибо за рейтинговые звёздочки и комментарии!
Продолжение следует …