URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d1%81%d0%b8%d0%b7-%d0%b4%d0%bb%d1%8f-%d0%b2%d0%be%d1%81%d0%bf%d0%b8%d1%82%d0%b0%d1%82%d0%b5%d0%bb%d0%b5%d0%b9-%d0%b4%d0%b5%d1%82%d1%81%d0%ba%d0%be%d0%b3%d0%be-%d1%81%d0%b0%d0%b4%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 30.10.2022
Заголовок: СИЗ и санитарная одежда для воспитателей детского сада и их помощников

Текст:
Главная » Охрана труда
                                СИЗ и санитарная одежда для воспитателей детского сада и их помощников
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 30.10.2022
            Обновлено 03.11.2022        
    
    
    
        
        

        Воспитателям СИЗ не положены. Если младший воспитатель выполняет функции помощника воспитателя, то и СИЗ ему нужно выдавать по нормам помощника.
С 1 сентября 2023 г. помощников воспитателей нужно будет обеспечить, как минимум, базовым комплектом СИЗ (п. 3677 ЕТН, утв. Приказом Минтруда России от 29.10.2021 г. № 767н — скачать Приказ 767н), включающим:

Костюм для защиты от механических воздействий (истирания) — 1 шт.;
Обувь специальная для защиты от механических воздействий (истирания) — 1 пара;
Перчатки для защиты от механических воздействий (истирания) — 12 пар;
Головной убор для защиты от общих производственных загрязнений — 1 шт..

Если не выполняет, то выдаём только санитарную одежду.
Согласно п. 3.1.9. СП 2.4.3648-20 воспитатели и помощники воспитателя обеспечиваются санитарной одеждой из расчёта не менее 2 комплектов на 1 человека.
У помощника воспитателя дополнительно должны быть:

Фартук;
колпак или косынка для надевания во время раздачи пищи;
фартук для мытья посуды;
отдельный халат для уборки помещений.

Состав комплектов определите самостоятельно, руководствуясь спецификой ДОУ.
Санитарная одежда не относится к средствам индивидуальной защиты. Нормы комплектации и выдачи на государственном уровне не установлены.
Примерный перечень указан в приказе Минздрава СССР от 29 января 1988 г. № 65 «О введении Отраслевых норм бесплатной выдачи спецодежды, спецобуви и других средств индивидуальной защиты, а также норм санитарной одежды и санитарной обуви» (с изменениями на 16 сентября 1988 года)
Воспитателям детского сада можно выдать:

резиновые перчатки;
марлевый респиратор;
костюм или хлопчатобумажное платье светлого оттенка;
тапочки из кожи на резиновой или кожаной подошве;
непромокаемый фартук.

Помощнику воспитателя можно выдать:

халат тёмного цвета;
резиновые перчатки для уборки;
головной убор и фартук для раздачи еды;
защитный фартук для мытья посуды.

Перечень должностей, которым будет бесплатно выдаваться санитарная одежда, определяет руководитель.
Чтобы выдать санитарную одежду, издайте приказ. В нём делегируйте обязанности по срокам и порядку выдачи комплектов.
На этом всё.
Продолжение следует …