URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%b3%d0%be%d1%81%d1%82-%d1%81%d0%b8%d0%b7.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 05.11.2017
Заголовок: СИЗ по ГОСТу! Очередная Порция Новых ГОСТов по Охране Труда!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                СИЗ по ГОСТу! Очередная Порция Новых ГОСТов по Охране Труда!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 05.11.2017
            Обновлено 05.11.2017        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Информация для руководителей, специалистов и производителей спец. одежды, спец. обуви и других СИЗ — с 1 ноября 2017 года в действие вступили три новых ГОСТа по СИЗ, а именно: ГОСТ 12.4.307-2016 «Система стандартов безопасности труда. Перчатки диэлектрические из полимерных материалов. Общие технические требования и методы испытаний (с Поправкой)»; ГОСТ ISO 14116-2016 «Система стандартов безопасности труда. Одежда и материалы для защиты от тепла и пламени. Ограниченное распространение пламени. Требования к огнестойкости» и ГОСТ EN 13087-1-2016 «Система стандартов безопасности труда. Каски защитные. Методы испытаний. Часть 1. Условия и предварительная подготовка для проведения испытания». Далее небольшой обзор новых документов, а потом и ссылки на скачивание в формате MS Word 😉
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/11/gost-siz.jpg","width":"760","height":"520"}

Содержание

Обзор ГОСТа 12.4.307-2016. Диэлектрические перчатки
Структура ГОСТа 12.4.307-2016
Обзор ГОСТа ISO 14116-2016. Огнестойкие ткани и огнезащитная спецодежда
Структура ГОСТа ISO 14116-2016
Обзор ГОСТа EN 13087-1-2016. Защитные каски
Структура ГОСТа EN 13087-1-2016
СКАЧАТЬ ГОСТы
ГОСТ 12.4.307-2016 «Система стандартов безопасности труда. Перчатки диэлектрические из полимерных материалов. Общие технические требования и методы испытаний (с Поправкой)»
ГОСТ ISO 14116-2016 «Система стандартов безопасности труда. Одежда и материалы для защиты от тепла и пламени. Ограниченное распространение пламени. Требования к огнестойкости»
ГОСТ EN 13087-1-2016 «Система стандартов безопасности труда. Каски защитные. Методы испытаний. Часть 1. Условия и предварительная подготовка для проведения испытания»


Обзор ГОСТа 12.4.307-2016. Диэлектрические перчатки
Документ введён в действие приказом Министерством промышленности и торговли Российской Федерации от 26 декабря 2016 года № 2076-ст в качестве национального стандарта Российской Федерации с 1 ноября 2017 года.
ГОСТ 12.4.307-2016 разработан с учётом основных нормативных положений международного стандарта IEC 60903:2014 «Live working — Electrical insulating gloves, NEQ» (Работа под напряжением. Электроизоляционные перчатки). Как обычно в общем, работали над документом переводчики 🙂
ГОСТ 12.4.307-2016 распространяется на перчатки диэлектрические из полимерных материалов, предназначенные для защиты персонала от поражения электрическим током промышленной частоты напряжением до 1000 В — как основное средство защиты и свыше 1000 В — как дополнительное средство защиты.
Данный ГОСТ также распространяется на композитные диэлектрические перчатки, изготовленные с интегрированной механической защитой, предназначенные для дополнительной защиты от механических воздействий.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/11/GOST-12.4.307-2016-skachat.png","width":"1010","height":"425"}
Разработчики делают в некотором смысле оговорку на счёт безопасности перчаток, сделанных по ГОСТ 12.4.307-2016. В разделе «Область применения» сказано, что перчатки обеспечивают безопасность работника при условии, что работник является квалифицированным специалистом, имеющим опыт работы в электроустановках, прошедшим установленные инструктажи и обучение по охране труда, имеющим группу по электробезопасности, ознакомленным с инструкциями по эксплуатации перчаток. Другими словами если работник дурак, то никакие перчатки ему не помогут.
Для разработки инструкций по охране труда также пригодится Приложение А рассматриваемого ГОСТа, в котором приведена инструкция по эксплуатации с следующими разделами:

Хранение до начала использования и в период между использованием;
Осмотр перед использованием;
Температура;
Меры предосторожности;
Периодические испытания повышенным напряжением.

Структура ГОСТа 12.4.307-2016
ГОСТ 12.4.307-2016 имеет следующую структуру:
1. Область применения.
2. Нормативные ссылки.
3. Термины и определения.
4. Общие требования.
4.1. Классификация.
4.2. Конструкция (изготовление).
4.3. Размеры.
4.4. Внешний вид и отсутствие дефектов.
4.5. Стойкость к механическим, климатическим воздействиям, а также к воздействиям окружающей среды.
4.6. Требования по электрическим свойствам.
4.7. Физико-механические показатели.
4.8. Стойкость к низким температурам.
4.9. Стойкость к распространению пламени.
4.10. Требования к диэлектрическим композитным перчаткам.
4.11. Требования к перчаткам со специальными свойствами.
4.12. Маркировка.
4.13. Упаковка.
4.14. Инструкция по эксплуатации.
5. Методы испытаний.
5.1. Общие требования.
5.2. Визуальный осмотр.
5.3. Определение размеров.
5.4. Определение толщины.
5.5. Долговечность маркировки.
5.6. Физико-механические испытания.
5.7. Определение диэлектрических свойств.
5.8. Испытание на ускоренное старение.
5.9. Термические испытания.
5.10. Испытания перчаток со специальными свойствами.
5.11. Испытания композитных перчаток на механические свойства.
Теперь переходим ко второму ГОСТу.
Обзор ГОСТа ISO 14116-2016. Огнестойкие ткани и огнезащитная спецодежда
Документ введён в действие приказом Министерством промышленности и торговли Российской Федерации от 26 декабря 2016 года № 2075-ст в качестве национального стандарта Российской Федерации с 1 ноября 2017 года.
Над ГОСТом также потели переводчики, поскольку рассматриваемый ГОСТ идентичен ISO 14116:2008 «Protective clothing — Protection against heat and flame — Limited flame spread materials, material assemblies and clothing, IDT» (Одежда защитная. Защита от тепла и пламени. Ограниченное распространение пламени).
ГОСТ ISO 14116-2016 устанавливает требования и методы оценки свойств материалов, пакетов материалов, одежды специальной защитной (спецодежда) в части ограничения распространения пламени.
Спецодежда, изготовленная в соответствии с ГОСТ ISO 14116-2016, предназначена для защиты работающих от случайного кратковременного контакта с небольшим пламенем при отсутствии существенного риска от тепла другой природы. Если в дополнение защиты от ограниченного контакта с пламенем работающим необходима защита от тепла другой природы, то одежда должна дополнительно соответствовать требованиям ISO 11612, Protective clothing — Clothing to protect against heat and flame (этот документ переводчики судя по всему ещё не перевели).
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/11/GOST-ISO-14116-2016-skachat.png","width":"797","height":"337"}
ГОСТ ISO 14116-2016 устанавливает технические требования к спецодежде и материалам для её изготовления при проектировании, постановке на производство и подтверждении соответствия.
Структура ГОСТа ISO 14116-2016
ГОСТ ISO 14116-2016 имеет следующую структуру:
1. Область применения.
2. Нормативные ссылки.
3. Термины и определения.
4. Требования к конструкции.
5. Отбор образцов, предварительная подготовка, старение.
6. Технические требования.
7. Классификация.
8. Маркировка.
9. Руководство по эксплуатации.
Едим дальше. Следующий ГОСТ по СИЗ.
Обзор ГОСТа EN 13087-1-2016. Защитные каски
Документ введён в действие приказом Министерством промышленности и торговли Российской Федерации от 26 декабря 2016 года № 2077-ст в качестве национального стандарта Российской Федерации с 1 ноября 2017 года.
Этот ГОСТ, как и два предыдущих, «разрабатывали» переводчики 🙂 ГОСТ EN 13087-1-2016 идентичен европейскому региональному стандарту EN 13087-1:2000 «Protective helmets — Test methods — Part 1: Conditions and conditioning, IDT» (Каски защитные. Методы испытаний. Часть 1. Условия и предварительная подготовка для проведения испытаний).
ГОСТ EN 13087-1-2016 устанавливает условия испытаний для защитных касок. Целью испытаний является оценка пригодности к использованию касок, как это определено в соответствующем стандарте для защитных касок.
Данный ГОСТ определяет условия и предварительную подготовку, которые применяются при испытании защитных касок.

    
        
    
        
                        
                     
            

    
    
        
                                            
                                    
                                    
    





    {"@context":"https:\/\/schema.org","@type":"VideoObject","name":"СИЗ по ГОСТу! Очередная Порция Новых ГОСТов по Охране Труда!","description":"Приветствую, уважаемые друзья! Информация для руководителей, специалистов и производителей спец. одежды, спец. обуви и других СИЗ - с 1 ноября 2017 года в действие вступили три новых ГОСТа по СИЗ, а именно: ГОСТ 12.4.307-2016 \"Система стандартов безопасности труда. Перчатки диэлектрические из полимерных материалов. Общие технические требования и методы испытаний (с Поправкой)\"; ГОСТ ISO 14116-2016 \"Система…","uploadDate":"2017-11-05T14:55:33+03:00","thumbnailUrl":"https:\/\/img.youtube.com\/vi\/lz2KUlK8Ui0\/sddefault.jpg","embedUrl":"https:\/\/www.youtube.com\/embed\/lz2KUlK8Ui0?rel=0&showinfo=0"}


Структура ГОСТа EN 13087-1-2016
По содержанию ГОСТ не большой. Разделы такие:
1. Область применения.
2. Термины и определения.
3. Условия применения.
4. Методы испытаний.
Всё.
Теперь можно скачать новые ГОСТы по СИЗ и делать собственные выводы. Тем, кто непосредственно занимается организацией закупок, приёма и выдачи специальной одежды, специальной обуви и других СИЗ, данные ГОСТы будут полезны.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/11/Skachat-dokument-55.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ГОСТы
ГОСТ 12.4.307-2016 «Система стандартов безопасности труда. Перчатки диэлектрические из полимерных материалов. Общие технические требования и методы испытаний (с Поправкой)»
ГОСТ ISO 14116-2016 «Система стандартов безопасности труда. Одежда и материалы для защиты от тепла и пламени. Ограниченное распространение пламени. Требования к огнестойкости»
ГОСТ EN 13087-1-2016 «Система стандартов безопасности труда. Каски защитные. Методы испытаний. Часть 1. Условия и предварительная подготовка для проведения испытания»
На этом всё. Другие ГОСТы по охране труда можно найти с помощью Всеищущего поиска.
Если вам данная заметка понравилась, то не проходите мимо рейтинговых звёздочек 😉 Спасибо за участие!
Продолжение следует …