URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d1%81%d0%b8%d0%b7-%d0%b2-3-%d0%ba%d0%bb%d0%b8%d0%bc%d0%b0%d1%82%d0%b8%d1%87%d0%b5%d1%81%d0%ba%d0%be%d0%bc-%d0%bf%d0%be%d1%8f%d1%81%d0%b5.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 19.06.2023
Заголовок: СИЗ какого класса защиты нужно выдавать работникам в III климатическом поясе?

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                СИЗ какого класса защиты нужно выдавать работникам в III климатическом поясе?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 19.06.2023
            Обновлено 07.02.2024        
    
    1 сентября 2023 года вступят в силу Единые типовые нормы выдачи и Правила обеспечения работников СИЗ и СиОС. Чем ближе к осени, тем больше проблем выявляется. Разберёмся, как найти правильное решение в одном из таких случаев.
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO.



Мы получили несколько вопросов по тому, какого класса зимнюю спецодежду нужно выдавать работникам в III климатическом поясе.



Суть проблемы:




И раньше, и сейчас в III климатическом поясе мы приобретаем и выдаём работникам для защиты от пониженных температур СИЗ 2 класса защиты, но в новых Правилах этому климатическому поясу соответствует специальная одежда 3,4 классов защиты.




Вопросы:




Одежду какого класса защиты с 1 сентября 2023 года нужно выдавать работникам в III климатическом поясе?



Планирует ли Минтруд внести изменения в Правила обеспечения работников СИЗ и СиОС?




Рассмотрим проблему подробнее в свете нормативных требований.






Содержание
Нормативные требованияПротивостояние решенийКогда исправят опечатку?ВыводНормативные требования




Приказ Минтруда России от 29.10.2021 № 766н «Об утверждении Правил обеспечения работников средствами индивидуальной защиты и смывающими средствами»



Приказ Минтруда России от 29.10.2021 № 767н «Об утверждении Единых типовых норм выдачи средств индивидуальной защиты и смывающих средств»




Действительно, в соответствии с пунктом 48 Правил обеспечения работников СИЗ и СиОС работникам для использования на открытом воздухе и в иных условиях окружающей среды, вызывающих общее и (или) локальное переохлаждение, выдаются специальная одежда, специальная обувь, головные уборы, дерматологические СИЗ и СИЗ рук, иные СИЗ, необходимые для защиты от пониженных температур, с классом защиты (при наличии), соответствующим климатическому поясу, либо превосходящим в соответствии со сроками нормативной эксплуатации, установленными приложением № 4 к Правилам:



Сроки нормативной эксплуатации одежды специальной и обуви специальной для защиты от пониженных температур с учётом климатических поясов



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/06/siz-v-3-klimaticheskom-poyase-prikaz-mintruda-n-766n-1024x533.png","width":"1024","height":"533"}




Таким образом, в соответствии с Правилами в III климатическом поясе нужно выдавать работникам утеплённую спецодежду 3 и 4 класса защиты сроком на 2 года.




В то время, как п.5.3.2 ГОСТ 12.4.303-2016[1] указывает, что в 3 климатическом поясе должна выдаваться спецодежда 2 класса защиты от пониженных температур:



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/06/siz-v-3-klimaticheskom-poyase-gost-12-4-303-2016-1024x331.png","width":"1024","height":"331"}




ГОСТ 12.4.303-2016 «Система стандартов безопасности труда (ССБТ). Одежда специальная для защиты от пониженных температур. Технические требования» не содержит государственных нормативных требований охраны труда и не является обязательным для исполнения.




Обязательными для исполнения являются государственные нормативные требования охраны труда (ст.212 ТК РФ).




Государственные нормативные требования охраны труда содержатся в федеральных законах, законах субъектов Российской Федерации, постановлениях Правительства Российской Федерации, нормативных правовых актах, утверждаемых федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере труда, нормативных правовых актах органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации.
абз.2 ст.212 ТК РФ



В соответствии со статьёй 212 к нормативным правовым актам, утверждаемым федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере труда, и содержащим государственные нормативные требования охраны труда, относятся:




правила по охране труда, а также иные нормативные правовые акты, содержащие государственные нормативные требования охраны труда, предусмотренные ТК РФ;



единые типовые нормы бесплатной выдачи работникам средств индивидуальной защиты.





Таким образом, ГОСТ 12.4.303-2016 не содержит государственных нормативных требований охраны труда и не является обязательным для исполнения (ст.212 ТК РФ).





Национальный стандарт — документ по стандартизации, который разработан участником или участниками работ по стандартизации, по результатам экспертизы в техническом комитете по стандартизации или проектном техническом комитете по стандартизации утверждён федеральным органом исполнительной власти в сфере стандартизации и в котором для всеобщего применения устанавливаются общие характеристики объекта стандартизации, а также правила и общие принципы в отношении объекта стандартизации (п.5 ст.2 Федерального закона от 29.06.2015 г. № 162-ФЗ «О стандартизации в Российской Федерации»).





Документ по стандартизации — документ, в котором для добровольного и многократного применения устанавливаются общие характеристики объекта стандартизации, а также правила и общие принципы в отношении объекта стандартизации, за исключением случаев, если обязательность применения документов по стандартизации устанавливается настоящим Федеральным законом (п.1 ст.2 Федерального закона от 29.06.2015 г. № 162-ФЗ «О стандартизации в Российской Федерации»).





Таким образом, документы по стандартизации, в частности ГОСТы, являются документами добровольного применения.




Обязательными для применения являются документы по стандартизации:




в отношении оборонной продукции (товаров, работ, услуг) по государственному оборонному заказу, продукции, используемой в целях защиты сведений, составляющих государственную тайну или относимых к охраняемой в соответствии с законодательством Российской Федерации иной информации ограниченного доступа, продукции, сведения о которой составляют государственную тайну, продукции, для которой устанавливаются требования, связанные с обеспечением безопасности в области использования атомной энергии, а также в отношении процессов и иных объектов стандартизации, связанных с такой продукцией (п.2 ст.4, ст.6 Федерального закона от 29.06.2015 г. № 162-ФЗ «О стандартизации в Российской Федерации»);



включённые в определённый Правительством Российской Федерации перечень документов по стандартизации, обязательное применение которых обеспечивает безопасность дорожного движения при его организации на территории Российской Федерации (п.2 ст.4 Федерального закона от 29.06.2015 г. № 162-ФЗ «О стандартизации в Российской Федерации»).




Также применение национального стандарта является обязательным для изготовителя и (или) исполнителя в случае публичного заявления о соответствии продукции национальному стандарту, в том числе в случае применения обозначения национального стандарта в маркировке, в эксплуатационной или иной документации, и (или) маркировки продукции знаком национальной системы стандартизации (ч.3 ст.26 Федерального закона от 29.06.2015 г. № 162-ФЗ «О стандартизации в Российской Федерации»).




Правила обеспечения работников средствами индивидуальной защиты и смывающими средствами утверждены приказом Минтруда России от 29.10.2021 № 766н. Указанный нормативный правовой акт содержит государственные нормативные требования охраны труда и является обязательным для исполнения (ст.212 ТК РФ).





Таким образом, выдавая в III климатическом поясе спецодежду 3 или 4 класса вместо 2, компания не только понесёт дополнительные расходы на приобретение спецодежды более высокого класса защиты, но и создаст неблагоприятные условия для работников, поскольку в такой спецодежде работать будет жарко. Но, если компания будет выдавать утеплённую спецодежду 2 класса, то нарушит требования Правил № 766н.
Что делать? (Николай Чернышевский)



Противостояние решений



Одним из ключевых разработчиков ЕТН и Правил является компания АСИЗ («Ассоциация разработчиков, изготовителей и поставщиков средств индивидуальной защиты»).



Председатель ассоциации Владимир Котов на своей странице ВКонтакте указал, что в Правилах допущена опечатка, которая рано или поздно будет исправлена, и поэтому можно как и раньше приобретать зимнюю спецовку II класса.








… на наш взгляд допущена банальная очепятка, поэтому мы конечно-же ориентируемся на требования ГОСТа, то есть в этом плане ничего не меняется, а вот уже в ближайшей редакции, которая конечно непременно обязательно будет, и мы сейчас накапливаем выявленные ошибки и нестыковки и в 766н, и в 767н приказе, и они, собственно говоря, будут откорректированы.



Поэтому в этом плане ничего не меняется. В Татарстане по-прежнему надо использовать одежду 2 класса защиты для защиты от пониженных температур.
Из видео с 3:03 по 3:30 мин.



Минтруд в письме от 14 июня 2023 г. № 15-2/ООГ-3075[2] занял противоположную позицию и пояснил:




Согласно пункту 48 Правил работникам для использования на открытом воздухе и в иных условиях окружающей среды, вызывающих общее и (или) локальное переохлаждение, выдаются специальная одежда, специальная обувь, головные уборы, дерматологические СИЗ и СИЗ рук, иные СИЗ, необходимые для защиты от пониженных температур, с классом защиты (при наличии), соответствующим климатическому поясу, либо превосходящим в соответствии со сроками нормативной эксплуатации, установленными приложением № 4 к Правилам.




Когда исправят опечатку?



В соответствии с ч. 1 и 2_1 статьи 3 Федерального закона от 31.07.2020 г. № 247-ФЗ «Об обязательных требованиях в Российской Федерации» (с изменениями на 24 сентября 2022 года):




Положения нормативных правовых актов, устанавливающих обязательные требования, должны вступать в силу либо с 1 марта, либо с 1 сентября соответствующего года, но не ранее чем по истечении девяноста дней после дня официального опубликования соответствующего нормативного правового акта, если иное не установлено федеральным законом, Указом Президента Российской Федерации или международным договором Российской Федерации, предусматривающими установление обязательных требований.





Положения нормативных правовых актов, которыми вносятся изменения в ранее принятые нормативные правовые акты, могут вступать в силу в иные, чем указано в части 1 настоящей статьи, сроки, если в заключении об оценке регулирующего воздействия установлено, что указанные изменения вносятся в целях снижения затрат физических и юридических лиц в сфере предпринимательской и иной экономической деятельности на исполнение ранее установленных обязательных требований и не предусматривают установление новых условий, ограничений, запретов, обязанностей.




Поскольку изменение класса защиты зимней спецодежды с 3 или 4 на 2 точно приведёт с снижению затрат на её приобретение, можно предположить, что на внесение этих изменений не понадобится много времени. Во всяком случае мы на это очень надеемся!



Вывод



Мы не можем просто так взять и проигнорировать требования нормативного документа. Если в нём указано, что в III климатическом поясе нужно обеспечивать работников СИЗ для защиты от пониженных температур 3 или 4 класса, именно её и нужно выдавать работникам всё время. До внесения изменений в Правила это решение с юридической точки зрения будет единственным правильным. Иное решение может привести к проблемам с возмещением расходов на приобретение СИЗ от соцфонда и штрафам за нарушение обязательных требований по ч. 1 ст. 5.27.1. КоАП РФ.



Если вы достаточно крупная организация и ваш голос имеет вес в регионе, инициируйте обсуждение этой проблемы на административном уровне с участием ГИТ и СФР — получите гарантии на возмещение денежных средств и отсутствие штрафов до устранения опечатки.







[1] ГОСТ 12.4.303-2016 Система стандартов безопасности труда (ССБТ). Одежда специальная для защиты от пониженных температур. Технические требования (Переиздание). Документ включён в Перечень международных и региональных (межгосударственных) стандартов, а в случае их отсутствия — национальных (государственных) стандартов, в результате применения которых на добровольной основе обеспечивается соблюдение требований технического регламента Таможенного союза «О безопасности средств индивидуальной защиты» (ТР ТС 019/2011), утверждённый Решением Коллегии Евразийской экономической комиссии от 03.03.2020 № 30.



[2] Письмо Минтруда от 14 июня 2023 г. № 15-2/ООГ-3075:




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/06/siz-v-3-klimaticheskom-poyase-pismo-mintruda-1-scaled.jpg","width":"1811","height":"2560"}



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/06/siz-v-3-klimaticheskom-poyase-pismo-mintruda-2-scaled.jpg","width":"1811","height":"2560"}



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/06/siz-v-3-klimaticheskom-poyase-pismo-mintruda-3-scaled.jpg","width":"1811","height":"2560"}




На этом всё.



С проблемой выдачи работникам СИЗ в III климатическом поясе разбиралась Светлана Подберезина



PROдолжение следует …