URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/likbez/%d1%82%d0%b5%d1%85%d0%bd%d0%b8%d0%ba%d0%b0-%d0%b1%d0%b5%d0%b7%d0%be%d0%bf%d0%b0%d1%81%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 15.02.2017
Заголовок: Сказка о Кирпиче и Технике Безопасности! Это Надо Прочесть!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Сказка о Кирпиче и Технике Безопасности! Это Надо Прочесть!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 15.02.2017
            Обновлено 15.02.2017        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Наверняка кто-то из вас уже читал эту лёгкую и весёлую историю о кирпиче, который любил 🙂 Для тех, кто не понимает о каком кирпиче и какой любви идёт речь, читать далее… Техника безопасности представляет!
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/02/tehnika-bezopasnosti.jpg","width":"600","height":"523"}
Жил-был на свете Кирпич по имени Пафнутий. Пафнутий был простой, брутальный кирпич, но с романтической душой. Жил он, как водится, на стройке в самом низу блока и терпеливо ждал своей очереди занять свое место под солнцем в новой многоэтажке. Ждать следовало долго — рабочие не торопились. Иногда от скуки Пафнутий просчитывал, на каком же этаже он в конце концов окажется. По его расчетам получалось — где-то на самом верху.
Так бы и пролетела жизнь Пафнутия, если бы не любовь. Да-да, иногда вас от стрел Купидона не спасет даже то, что вы простой, брутальный кирпич!
Одним промозглым апрельским утром Пафнутий в очередной раз думал, что его ожидает там, наверху, и тут увидел эту необыкновенную женщину — Зою Трофимовну. Зоя Трофимовна была дамой бальзаковского возраста, дородной, несколько тяжеловесной, уже не такой прыткой и энергичной как раньше. Она иногда ворчала, капризничала, особенно в сырую погоду, и принципиально раз в неделю наглухо отказывалась работать, пока прораб Петрович не принимался уговаривать ее самолично.
Конечно, мы все уже начали догадываться, что, несмотря на слегка увядший вид, в сердце Зои Трофимовны цвела нежная, но несгибаемая привязанность к Петровичу. Никакие доводы рассудка не могли поколебать эту незримую связь. Сколько бы не твердила она себе, что Петрович — примерный семьянин и уважаемый специалист, а она — всего лишь обычная, рядовая, можно сказать, к тому же уже достаточно немолодая бетономешалка, — где-то глубоко в ее душе все еще жила надежда. Потому что без надежды даже бетономешалкам никуда!
Вся стройка с замиранием сердца следила за любовным треугольником Кирпич-Бетономешалка-Петрович и думала, что же из всего этого получится? Только следила и думала, но практически не работала, так что Петрович был весьма недоволен — все-таки он был ответственным работником, всегда строго придерживался Государственных Строительных Норм, Стандартов Качества и Техники Безопасности, а также сроков, установленных Заказчиком в Договоре №342 от 5 декабря 2014 года.
Неумолимо близилась трагическая развязка. Пафнутия, вместе с другими кирпичами из его блока подняли на последний этаж. Кульминация стройки. Все нервы на пределе.
И вот, случилось неизбежное: в один день, незадолго до официального завершения работ по возведению многоэтажки, Зоя Трофимовна опять поддалась женской слабости и забарахлила. Петровича дома ждали дети и обещанные тещей домашние пельмени, такая внезапная задержка работы никак не вписывалась в его представления об идеальной пятнице!
— Так, Володька, меня это вконец достало, грузи эту рухлядь на КАМАЗ и вывези на помойку сей же час! Мне эта гнусная железяка уже поперек горла! — в переводе с строительного на общечеловеческий сказал Петрович (автор не рискнул бы упомянуть оригинальную цитату, так как в силу своей юности и филологического образования с такими словами просто не знаком и боится совершить грубую ошибку).
Володька без малейшего трепета потащил упирающуюся Зою Трофимовну на казнь: он всегда ее недолюбливал.
Пафнутий, следивший за любимой со своего верхнего этажа каждое мгновенье, пришел в неистовство! Вы видели когда-нибудь неистовство брутального, хоть и обычного кирпича? Никому бы этого не пожелала!
Глаза его (если б они у него были) налились кровью и, крича что-то грозное на своем кирпичском языке, он рухнул вниз, намереваясь уничтожить, ниспровергнуть, короче — отомстить Петровичу, осмелившемуся оскорбить, более того – отправить в вечное небытие даму его сердца.
Пафнутий стремительно набирал скорость (как известно из школьного курса физики, ускорение свободного падения g ≈ 9,8 м/с²) и мощь. Всеми своими двенадцатью рёбрами мечтал он обрушиться на презренного прораба! И вот, сладкий миг возмездия настал!
Кто может судить, был ли Петрович хорошим человеком? Ведь каждый иногда совершает ошибки. Скажем так: его дети не плакали в тот вечер. Потому что, как уже было сказано ранее, Петрович был ответственным работником, и всегда строго придерживался Государственных Строительных Норм, Стандартов Качества и Техники Безопасности, а также сроков, установленных Заказчиком в Договоре №342 от 5 декабря 2014 года. А это значит, что был он в каске!
Пейте, дети, молоко! Не гуляйте по стройкам!
Взял с pikabu.ru
На этом всё. Хорошего дня!