URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/principles-of-learning.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 28.08.2011
Заголовок: Современный и эффективный инструктаж-2. Принципы обучения.

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Современный и эффективный инструктаж-2. Принципы обучения.
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 28.08.2011
            Обновлено 30.11.2025        
    
    
    
        
        

        {"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2011/08/5-150x150.jpg","width":"150","height":"150"}
Сегодня нашел интересную публикацию от Канадских ученых, доктора Гордон Атерли, директора, GREYHEAD Associates.П и ученого-изобретателя Дилиса Робертсона. Они описывают современные и эффективные принципы обучения в области безопасного труда и гигиены. Считаю необходимым поделиться с Вами данной информацией, т.к. она обязательно пригодиться для того, что бы сделать нашу работу в области охраны труда современней, эффективней и интересней.

Обучение по вопросам охраны и безопасности труда может и должно давать положительные результаты, если оно основано на четко определенных потребностях конкретного рабочего места, и если оно проводится с учетом этих потребностей и методов обучения взрослых людей. Принципы обучения в сфере безопасности труда ничем не отличаются от тех принципов, которые применяются в любой форме отраслевого обучения. Большая польза, несомненно, может быть получена от объединения обучения профессиональным навыкам с обучением в сфере безопасности труда там, где это возможно. Обучение в сфере безопасности труда, которое не дает положительных результатов из-за того, что не основывается на глубоком анализе, является, в лучшем случае, потерей времени и денег. В худшем случае такое обучение может привести к возникновению ложной уверенности, повышая, таким образом, риск несчастных случаев.
Оценка потребностей. Первым шагом в разработке программ обучения безопасности труда является определение проблем, которые должны быть рассмотрены в программе. Такое определение может быть проведено для всей организации, конкретного участка или конкретной работы. Или, как альтернатива, анализ потребностей в обучении может быть, например, сосредоточен на выполнении требований законодательства по безопасности труда. Однако не все проблемы могут быть разрешены обучением. В некоторых случаях оно должно дополняться другими действиями. Простым примером этого может быть случай, когда выявленной проблемой является низкий уровень выполнения правила, обязывающего рабочих носить индивидуальное защитное оборудование. Хотя частично эта проблема может существовать из-за того, что работники не понимают, почему им необходимо это оборудование или как его правильно использовать, но возможно также, что некоторая часть этой проблемы или вся она вызвана тем, что последовательные попытки заменить испорченное или отсутствующее оборудование терпят неудачу. Внешне существование такой проблемы может проявляться в виде большого количества несчастных случаев, ситуаций отказа от работы, и предписаний инспекторов по охране труда. Однако точного определения требуют проблемы, лежащие в основе таких внешних признаков нарушения правильности выполнения работ. Оценка потребностей в обучении может быть определена как процесс определения проблем, которые проявляются в форме недостаточного соответствия стандартам или внешним требованиям, и которые могут быть решены, полностью или частично, за счет обучения. Системный подход к анализу потребностей в обучении включается в себя ряд логических шагов: идентификация проблемы, анализ, определение потребностей в обучении, ранжирование потребностей в порядке их срочности и определение целей и задач обучения.
Идентификация проблем. Типы проблем, которые поддаются решению посредством обучения, включают в себя:
Проблемы, которые выявляются после того, как уже произошли несчастные случаи. В этом случае проблемы могут быть определены посредством обзора и анализа статистики несчастных случаев, отчетов о расследовании несчастных случаев и, более широко, через неудачу в достижении организационных целей в сфере безопасности и гигиены труда.
Проблемы, которые могут ожидаться. Опасности могут быть выявлены до того, как будет нанесен реальный вред. Например, опасности могут предвидеться при внедрении на рабочем месте нового машинного оборудования, веществ или технологий, если существующие на нем технологии никогда не подвергались тщательному анализу, или если практические методы работы находятся в конфликте с известными процедурами обеспечения безопасности.
Существование внешних требований. Примерами внешних требований являются новые законодательные требования, которые налагают конкретные обязанности по обучению в сфере безопасности и гигиены труда, или другие требования, создающие потребность в обучении. Разработка новых отраслевых кодексов практической деятельности или национальных, или международных стандартов, влияющих на безопасность и гигиену труда, являются другими примерами таких требований.
Анализ проблем. Следующим шагом является анализ проблем для определения необходимого обучения. Анализ проблем включает в себя сбор информации о проблеме для установления ее причин. Он также требует определения соответствующего стандарта, который должен выполняться. Если, например, выявленная проблема связана с недостатком эффективности работы объединенного комитета по безопасности и гигиене труда, то анализ ищет ответ на несколько вопросов. Во-первых, что, по предположению, должен делать комитет? Во-вторых, насколько хорошо комитет выполняет каждую из поставленных перед ним задач? (Этот вопрос требует от аналитика установления соответствующих стандартов исполнения, которые должны применяться для оценки.) В-третьих, почему комитет не выполняет конкретные задачи эффективно?
Определение решений. После того как проблема проанализирована, следующим шагом является определение подходящих решений. Если обучение является решением или частью решения, то необходимо определить конкретные потребности в обучении. Какая комбинация навыков и знаний необходима и кому?Важной частью изучения потребностей в обучении является оценка вовлеченных в него людей. Такая оценка имеет тройную цель. Во-первых, люди, вероятно, могут быть более обязательны в обучении (и, таким образом, более склонны учиться), если они сами играли некоторую роль в определении потребностей в обучении. Во-вторых, часто необходимо оценить текущий уровень необходимых навыков и знаний у целевой группы работников (например, может проводиться исследование того, действительно ли объединенные комитеты по безопасности и гигиене труда знают, каких действий от них ожидают). В-третьих, должны быть известны базовые образовательные уровни, грамотность и языковые навыки, для того чтобы можно было применять соответствующие методы преподавания. Для оценки ряда этих переменных могут применяться обследования. Однако при их проведении необходима осторожность для сохранения индивидуальной конфиденциальности.
Определение приоритетов и постановка целей. После того как четко определились потребности в обучении, следующим шагом является определение приоритетов и постановка целей. Необходимо обратить внимание на относительную срочность разных потребностей в обучении, учитывая такие факторы, как относительная тяжесть последствий, если произойдет несчастный случай, частота, с которой, вероятно, будут возникать проблемы, количество людей, подверженных влиянию этих проблем, и законодательное соответствие.Цели обучения должны быть конкретными, ибо если они таковыми не являются, то оценить успешность обучения будет очень трудно. Конкретно поставленные цели помогают также определить соответствующее содержание обучения и метод его проведения. Цели или задачи обучения создают результаты, которые должны быть достигнуты в конце обучения. Примеры конкретных целей обучения должны включать в себя: (а) цель обеспечения гарантий того, что каждый руководитель и специалист знает и понимает налагаемые на него и на всех рабочих законом обязанности и права в сфере безопасности и гигиены труда; (б) цель обеспечения гарантий того, что все сварщики знают и понимают опасности сварки и необходимые процедуры контроля; или (в) цель обеспечения того, что операторы вилочного погрузчика получат навыки безопасного управления своими транспортными средствами в соответствии с необходимыми технологическими процессами.
Методы оценки потребностей. Методы анализа потребностей в обучении зависят от масштаба оценки и доступных ресурсов. Могут быть использованы некоторые из следующих методов:
Проверка документации. Например, письменные положения о методах безопасной работы, законодательные требования, политика и процедуры компании, статистика несчастных случаев и отчеты о проверках рабочих мест могут быть изучены для определения их отношения к потребностям в обучении.
Конкретный анализ. Статистика несчастных случаев, протоколы объединенного комитета, отчеты по расследованию несчастных случаев и анализ опасностей конкретных работ могут быть изучены на предмет их конкретной связи с рассматриваемой проблемой.
Интервью и наблюдения. Интервью с представительной выборкой руководителей, рабочих и других работников могут быть использованы для оценки отношений и осознанных проблемных зон. Наблюдения могут проводиться за представительными работами для оценки их соответствия безопасным методам работы.
Обследование. Обследование может использоваться в относительно больших группах для сбора информации о текущих уровнях навыков и знаний и об осознанных потребностях в обучении, и проблемных зонах.
Выбор подходящих методов обучения. Методы обучения (методы преподавания) включают в себя ряд таких техник, как лекции, упражнения на принятие решений, небольшие дискуссионные группы и ролевые игры. Выбранные методы должны соответствовать тому, что изучается (знание ли это, навык или концепции), и целям обучения. Если, например, целью обучения является передача знаний об основных правилах безопасности на рабочем месте, то для этого может подойти короткая лекция. Однако у взрослых существуют разные уровни изучения материала. Низшим уровнем является прослушивание информации. Следующим уровнем является приобретение знания. Затем — выработка понимания и, наконец, на самом высоком уровне, способность применять то, что изучено, в разных практических ситуациях. В большинстве случаев обучения участникам потребуется учеба более чем на одном уровне, поэтому необходимо разнообразие техник преподавания. Методы обучения также должны базироваться на обоснованных принципах наиболее эффективных форм учебы для взрослых.
Принципы учебы для взрослых. Способ получения знаний взрослыми людьми отличается от способа их получения детьми по нескольким важным параметрам. Взрослые подходят к задаче изучения чего-либо, имея в своем распоряжении жизненный опыт и развитое понимание собственной личности. Процесс учебы является индивидуальным переживанием, происходящим внутри учащегося и зависящим от его желания учиться, способности связать свой собственный опыт с тем, что изучается, и почувствовать ценность того, что изучается, для учащегося. Во многих случаях взрослые делают свободный выбор в пользу учебы, и поэтому, в отличие от школьников, они являются добровольными участниками обучения. Однако когда обучение в сфере безопасности и гигиены труда проводится на рабочем месте, от рабочих и менеджеров может потребоваться посещение учебных занятий при очень небольшой свободе индивидуального выбора. Там, где ситуация такова, особое внимание необходимо уделять вовлечению учащихся как в процесс определения потребностей в обучении, так и в разработку самой программы. Обращение к осознанным потребностям рабочих в обучении может быть так же важно, как и определение потребностей в других сферах. Кроме того, обучение взрослых связано с изменениями. Как и при любом изменении, его принятие зависит от веры учащихся в то, что они обладают некоторым контролем над происходящим изменением, и что изменение не воспринимается как угроза. Исследование определило ряд факторов, которые способствуют учебе взрослых людей:
Мотивация. Поскольку учеба является индивидуальным переживанием, взрослые должны хотеть учиться и должны чувствовать уместность того, что они изучают, для их личных интересов.
Визуальное и слуховое восприятие. Взрослые имеют тенденцию учиться лучше, когда они могут видеть и слышать то, чему их учат. Это означает, что лекции должны включать в себя сопроводительные визуальные материалы, такие как слайды или диапозитивы.
Практика. Возможность попробовать на практике то, чему учат, способствует изучению материала. Когда обучают навыку (например, правильной подгонке автономного дыхательного аппарата), учащимся должна быть предоставлена возможность самим реализовать его на практике. Когда целью является применение знания, могут использоваться упражнения, ориентированные на решение проблем. «Эмпирические» упражнения, при помощи которых учащиеся реально познают применение абстрактных концепций, таких как командная работа, являются ценными инструментами обучения.
Связь с практическим опытом. Учебе способствует простое установление связи между учебным материалом и практическим опытом учащихся. Это предполагает, что во время обучения должны использоваться примеры, связанные, насколько это возможно, с промышленными технологиями, знакомыми учащимся.
Участие в учебном процессе. Взрослые с самого начала должны знать, каковы цели обучения, и им должна быть предоставлена возможность проверить соответствие содержания уроков этим целями.
Обратная связь. Взрослым необходима обратная связь по их собственным результатам (насколько хорошо у них обстоят дела) и позитивная поддержка.
Проверка идей.Возможность проверять и развивать идеи является частью индивидуального процесса внутренней интеграции новой информации и ее применения. Этого можно добиться при помощи обсуждений в небольших группах, где все участники равны между собой.
Физическая среда. Помещение для занятий и учебное оборудование должны быть удобны для учащихся, позволяя им, например, видеть визуальные материалы и эффективно работать небольшими группами.
Проведение обучения. Большое внимание должно быть уделено отбору преподавателей, составлению графика обучения и пилотному (пробному) тестированию. При отборе преподавателей необходимо стремиться к тому, чтобы они обладали двумя важными характеристиками: знанием предмета и способностью к преподаванию. Не все, кто обладает необходимыми знаниями по безопасности и гигиене труда, будут обладать и преподавательскими способностями. В целом, людям легче получить знания, чем приобрести способность преподавать. На большинстве рабочих мест, включая цех, найдется ряд людей, обладающих природными педагогическими способностями. Они будут иметь преимущества знания рабочего места и способности понимать практические примеры. При учебе в небольших группах такие «помощники в групповой учебе» могут использоваться вместо преподавателя. В этом случае помощник учится вместе с группой, но несет ответственность за учебный процесс. Составление графика обучения включает в себя несколько важных моментов. Во-первых, оно должно проводиться в такое время, которое удобно для учащихся, и в которое будет минимизировано нежелательное прерывание занятий. Обучение может быть также представлено в виде автономных модулей, для того чтобы оно могло быть распределено во времени. Например, может быть запланировано изучение трехчасового модуля раз в неделю. Такой подход не только создает меньшее «пересечение» с производственным временем, но также предоставляет учащимся время между занятиями для попыток применения на практике того, что они изучили.Перед началом первого использования каждая учебная программа должна пройти пилотное тестирование. Оно позволяет проверить соответствие программы целям обучения. В пилотное тестирование должны быть вовлечены не только преподаватели, но и представительная выборка потенциальных учащихся.
Оценка качества обучения. Целью оценки качества обучения является просто установление того, были ли выполнены поставленные цели обучения, и, если они были выполнены, то привело ли это к решению тех проблем, к которым были обращены эти цели. Подготовка к оценке качества обучения должна начинаться на стадии его планирования. Другими словами, должна быть ясна проблема, на решение которой должно быть направлено обучение, цели обучения должны быть конкретными, а также должно быть известно положение дел («статус-кво») перед началом обучения. Например, проблема, в связи с которой проводится обучение, состоит в плохом соблюдении безопасности выполнения работы при перемещении материалов, а запланированное обучение ориентировано на решение части этой проблемы за счет предоставления информации и навыков, скажем, операторам вилочных погрузчиков. Успешным результатом обучения в этом случае будет точное соблюдение правильных методов безопасного выполнения работ.
Оценка качества обучения может проводиться на разных уровнях. На первом уровне целью является оценка реакции студентов на учебную программу. Понравилась ли им программа, преподаватель и учебный материал курса? Было ли им скучно, чувствовали ли они, что узнали что-то новое? Такой подход может быть полезным в оценке того, была ли программа воспринята студентами как нечто ценное или нет. Такие оценки полезнее проводить через обследование отношения. В целом, они не должны осуществляться преподавателем данного курса. В этом случае участники обследования маловероятно дадут искренние ответы, даже если анкеты будут анонимными. В качестве вспомогательного инструмента при проведении такого типа оценки может быть использовано самотестирование студентов по содержанию учебного курса.
Следующим уровнем оценки качества обучения является оценка того, были ли выполнены поставленные цели обучения. Цели обучения связаны с его содержанием и определяют, что студенты должны уметь делать, или что они должны знать после окончания обучения. Учебные цели обычно разрабатываются для каждой части содержания курса и излагаются студентам, для того чтобы они знали, каковы должны быть их ожидания от учебы. Оценка качества на этом уровне предназначена для оценки того, изучили ли студенты то, что было определено в учебных целях. Такая оценка может быть проведена посредством тестирования участников в конце курса. Знания, концепции и абстрактные навыки могут оцениваться при помощи письменных тестов. Практические навыки могут оцениваться посредством прямого наблюдения за студентами, демонстрирующими полученный навык. Там, где используется этот уровень оценки качества обучения, абсолютно необходимо обладать предварительной осведомленностью о базовых знаниях и навыках студентов до начала обучения.
Третьим уровнем оценки качества обучения является оценка того, применяются ли знания и навыки, полученные в ходе обучения, в реальной практике, при выполнении реальной работы. Такая оценка может проводиться путем прямого наблюдения в конкретные промежутки времени после обучения. Оценка применения в день, следующий за обучением, может дать результат, сильно отличающийся от результата, основанного на оценке, проведенной тремя месяцами позже. Важно отметить, однако, что, если оценка показывает отсутствие применения полученных знаний и навыков через три месяца после обучения, то причина может быть не в недостаточном обучении. Причина может заключаться в отсутствии возможностей для закрепления полученных знаний и навыков на самом рабочем месте.
Наконец, самым высоким уровнем оценки качества обучения является определение того, была ли разрешена проблема, на которую было ориентировано обучение. Если выявленная проблема заключалась в высоком уровне мускульно-скелетных увечий в зонах отправки и приема, то есть ли свидетельства желаемого снижения уровня травматизма? При этой оценке также важным является временной фактор. В этом случае, для того чтобы обучение стало эффективным, может потребоваться время. Уровень травматизма может не снижаться в течение нескольких месяцев из-за того, что увечья часто являются кумулятивными. Поэтому в течение некоторого времени уровень травматизма может отражать ситуацию, существовавшую перед началом обучения. Кроме того, результатом обучения может быть большая осведомленность о проблеме, ведущая к возрастанию количества отмеченных случаев вскоре после завершения обучения.
В идеале, все четыре уровня оценки качества обучения должны быть заложены в программу планирования и проведения обучения. Однако если используется только один уровень оценки, то его ограничения должны четко пониматься всеми участвующими в оценке сторонами.
В тех случаях, когда обучение планируется и проводится внешним агентством, организация, тем не менее, может и должна оценить его потенциальную полезность, применяя критерии, основанные на принципах, изложенных в данной статье.
Закрепление результатов обучения. Невзирая на то, насколько успешным было обучение в достижении поставленных перед ним целей, эффект от него будет со временем уменьшаться, если на самом рабочем месте на регулярной и непрерывной основе не будут создаваться условия для закрепления полученных знаний и навыков. Создание таких условий должно быть повседневной обязанностью руководителей, менеджеров и объединенных комитетов по безопасности и гигиене труда. Оно может быть реализовано через регулярное наблюдение за деятельностью на рабочем месте, признание правильного исполнения работ и ежедневное напоминание при помощи коротких встреч, уведомлений и плакатов.
Источник публикации в переводе: Учебно-исследовательский центр Охрана и Безопасность. КГАСУ. www.safe-work.ru