URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d1%81%d0%be%d1%83%d1%82-%d0%b2-%d0%bc%d0%b5%d0%b4%d0%b8%d1%86%d0%b8%d0%bd%d0%b5.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 29.12.2023
Заголовок: СОУТ в медицине по новой методике

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                СОУТ в медицине по новой методике
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 29.12.2023
            Обновлено 07.02.2024        
    
    Минтруд, Минздрав и Профсоюз работников здравоохранения отзывают свои разъяснения по отнесению условий труда к классу (подклассу) условий труда при воздействии биологического фактора (работы с патогенными микроорганизмами) на рабочих местах медицинских и иных работников, непосредственно осуществляющих медицинскую деятельность.
    
        
        

        
Приветствуем подписчиков PRO.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/12/tri-vsadnika.png","width":"763","height":"761"}



С 1 сентября 2024 года изменится «нормативка» по проведению СОУТ. Взамен приказа Минтруда России от 24.01.2014 г. № 33н вступит в силу приказ Минтруда России 21.11.2023 г. № 817н. То есть, обновятся четыре документа:




методика проведения СОУТ;



классификатор вредных и (или) опасных производственных факторов;



форма отчёта о проведении СОУТ;



инструкция по заполнению формы отчёта о проведении СОУТ.





Больше всего изменилась именно методика (мы обещали сравнительный анализ, и мы его сделаем, времени в запасе достаточно). В обновлённом документе в большинстве случаев учли сложившуюся правоприменительную практику по отдельным спорным моментам.




Особенно это коснулось оценки воздействия биологического фактора и отнесению условий труда к классу (подклассу) условий труда при его воздействии.



Напомним, что приказ 33н начал действовать с 8 апреля 2014 г. Споров об оценке биологического фактора было множество! И только через 4,5 года появилось совместное письмо[1] Минтруда, Минздрава и Профсоюза работников здравоохранения РФ:







Скачать совместное письмо





Поскольку в новой методике учли сложившуюся практику, в том числе разъяснения Минтруда, Минздрава и профсоюза работников здравоохранения с 1 сентября 2024 года письмо с разъяснениями по оценке воздействия биологического фактора на рабочих местах медицинских и иных работников ведомства отзывают, о чём письмом уведомили всех заинтересованных лиц.




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/12/sovmestnoe-pismo.png","width":"794","height":"1081"}



Примите к сведению и следите за нашими публикациями!



На этом всё.




С изменениями СОУТ в медицине разбиралась Светлана Подберезина




PROдолжение следует …







[1] Письмо Минтруда России от 09.10.2018 г. № 15-1/10/В-7756, письмо Минздрава России от 09.10.2018 г. № 16-6/10/2-6553, письмо Профсоюза работников здравоохранения РФ от 09.10.2018 г. № 01-А/475» О вопросах, связанных с отнесением условий труда на рабочих местах медицинских и иных работников к классу (подклассу) условий труда при воздействии биологического фактора»