URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d1%81%d0%bf%d0%b5%d1%86%d0%b8%d0%b0%d0%bb%d0%b8%d1%81%d1%82-%d0%bf%d0%be-%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b5-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0-%d0%b2%d0%b0%d0%ba%d0%b0%d0%bd%d1%81%d0%b8%d1%8f.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 13.11.2014
Заголовок: Собеседование на должность специалист по охране труда!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Собеседование на должность специалист по охране труда!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 13.11.2014
            Обновлено 09.09.2024        
    
    Всегда ли нам нужно откликаться на вроде бы интересную вакансию специалиста по охране труда? Какие подводные камни скрывает вакансия? Чтобы не тратить времени даром, предлагаем научиться задавать нужные вопросы по телефону.
    
        
        

        Приветствуем, друзья! Решили поделиться своими мыслями по поводу такого процесса, как собеседование на должность специалиста по охране труда. Будет здорово, если каждый заглянувший сюда поделится своим опытом и наблюдениями.



Итак, делимся своим видением поиска работы, а точнее такого действия, как собеседование.




Есть вакансии специалиста по охране труда на Jooble — Поиск вакансий Jooble




Содержание
В поисках утраченного времени…Вакансия по-прежнему интересна?«Придете на собеседование, и всё узнаете…»В поисках утраченного времени…



Поездка на собеседование в условиях большого города нередко занимает половину рабочего дня, а уж о потраченных нервных клетках и говорить не приходится. Между тем зачастую это напрасный расход ресурсов — уже с первых минут знакомства с работодателем становится очевидно, что представители работодателя либо:




знают чересчур много по охране труда, смежным направлениям и попытаются навязать их будущему претенденту;



отложили у себя в голове частичку знаний (действий, которые осуществлял в организации специалист по охране труда на прежнем месте их работы) и попытаются навязать их будущему претенденту;



не знают ничего, полностью плавают во всех вопросах (да, такое тоже встречается).




«Пригласили на собеседование, я приехал, а в ходе разговора выяснилось, что обещанный в вакансии гибкий график — всего лишь возможность начинать работу не в 9, а в 9.30»; «Зарплата по договоренности обернулась суммой, которая привлечет разве что студента»; «Офис в 5 минутах от метро действительно был в 5 минутах, но не ходьбы, а езды в переполненном трамвае»; «Ведение документации по охране труда подразумевает под собой ведение всех смежных отраслей (пожарная безопасность, электробезопасность, промышленная безопасность, в добавок — ГО и ЧС, — будущих специалистов по охране труда нередко обманывают в их ожиданиях». В самом деле, жаль потраченного времени (и соискателя, и работодателя), ведь его можно было провести с куда большей пользой!



Чтобы избежать подобных ситуаций, научитесь уточнять ключевую информацию еще до встречи со специалистом по подбору персонала, по телефону. Договариваясь с «кадровиком» о собеседовании, не стесняйтесь попросить его ответить на пару вопросов. «Да, ваша вакансия мне очень интересна: меня привлекает возможность работать в крупной структурированной компании, но мне бы хотелось уточнить кое-что еще до нашей встречи, не найдете ли пару минут?».



К этой телефонной беседе нужно быть готовым заранее, как, впрочем, и к собеседованию. Продумайте и запишите вопросы — их не должно быть слишком много (вполне достаточно 5), однако они должны быть для вас ключевыми, принципиально важными. Все, что не имеет решающего значения, вы выясните при собеседовании, если работодатель действительно Вас заинтересует. Будьте конкретны и лаконичны — телефонная беседа предполагает ясные и четкие вопросы и ответы, с минимумом деталей и подробностей.



Не стоит сразу же спрашивать о будущей зарплате или о возможности уже через месяц получить премию в размере оклада, даже если это действительно волнует Вас больше всего.



Начните со своих будущих обязанностей — уточните функционал (это главное). В большинстве случаев уже после его короткого описания можно понять, «ваша» ли это работа, интересна ли она вам. К тому же такой вопрос подчеркнет заинтересованность вакансией и добавит вам очков в глазах работодателя. Спрашивайте то, что действительно важно для вас как для специалиста, например: «Занимался ли кто – то данным направлением до Вас?»; «Проходил ли работодатель обучение по охране труда?»; «Имели ли место быть несчастные случаи на производстве за последние 3 года?», «Существует ли у специалиста по охране труда свое рабочее место, уголок по охране труда?»; «Были ли проверки (плановые, внеплановые) контролирующих органов».



Важно знать распределение должностных обязанностей. К примеру, если на предприятии есть опасный производственный объект, то вполне возможно, что работодатель решит, что обязанности по организации безопасности его эксплуатации должен осуществлять специалист по охране труда.



Настоятельно рекомендую начинать свою работу с:




изучения штатного расписания (с указанием в нем: № п/п, ФИО, структурного подразделения, должности, даты трудоустройства, даты рождения);



изучения (если должностная инструкция уже оформлена) либо подготовки (что лучше) должностной инструкции специалиста по охране труда.




Выслушав ответ на вопрос о функционале, переходите к условиям работы. Говорите только о том, что принципиально значимо для вас, например: «Что вы подразумеваете под гибким графиком?»; «Будет ли у меня возможность отлучаться на экзамены в университете?»; «Будет ли у меня возможность отлучаться на решение вопросов по охране труда в другой организации?»; «Будет ли зарплата соответствовать сумме, которая указана у меня в резюме, либо можно уточнить нижний порог границы заработной платы?». Не удивляйтесь, если более конкретно поговорить о зарплате вам все-таки предложат в офисе, ведь обсуждение вознаграждения — это, как правило, финальный этап переговоров о трудоустройстве, да и в наше время статус «по договоренности» лучше действительно обсуждать лично, а не посредством телефонной связи.



Вакансия по-прежнему интересна?



Прежде чем попрощаться, уточните месторасположение офиса компании, осведомитесь, как лучше добраться, нужен ли будет пропуск и как его получить, в каком именно кабинете или переговорной состоится встреча со специалистом по подбору персонала. Не забудьте в конце разговора поблагодарить собеседника за уделенное время и подробную информацию.



В результате такой беседы вы будете многое знать о компании и о содержании работы еще до поездки на собеседование. Если вакансия вам по-прежнему интересна, готовьтесь к собеседованию, возможно, стоит посмотреть сайт компании, где вы также можете найти полезную информацию. Если же ответы «кадровика» остудили ваш пыл и вы, поразмыслив, решили не терять времени, то не забудьте позвонить и отменить встречу — таковы правила делового этикета и простой вежливости.



«Придете на собеседование, и всё узнаете…»



А как быть, если представитель компании и вовсе откажется отвечать на вопросы по телефону, сославшись, к примеру, на занятость? Мол, приходите на собеседование, и всё узнаете. Задумайтесь: отчего такая закрытость? Хороший работодатель всегда расскажет о себе хотя бы в нескольких фразах и представит себя с лучшей стороны. Нежелание «кадровика отвечать на вопросы выглядит как минимум как – то странно, но Вы можете ему предложить, чтобы он набрал Вас в свободное время. Если же «кадровик» не изъявит желание снова пообщаться с претендентом, то такая вакансия, скорее всего, «полный мрак», и не стоит тратить на нее свое личное время.



Но бывают и такие специалисты по подбору персонала, что от них всяких пакостей просто не ожидаешь. Как – то раз я пришел на собеседование в одну неприметную организацию, которая искала для себя специалиста по охране труда по совместительству, компания занималась клинингом. Предварительно определив время, я подошел в назначенный час, но тот специалист по кадрам, который должен был меня принять, оказался на совещании. Я подумал, что нужно подождать его, раз мы договорились, и я пришел в назначенное место.



Освободившись, он все-таки принял меня. Специалистом по подбору персонала оказалась вполне приятная женщина, которая должным образом рассказала мне всю подноготную их компаний. Оказывается, их по большей мере 5 в одной, что неудивительно в последнее время. А дальше самое интересное. Пообщавшись, мы совместно поняли, что «подходим друг другу», был определен день начала работы (якобы в день подготовки моего рабочего места мне должны позвонить и пригласить меня) и другие существенные условия. Спустя какое – то время, в день приема на работу мне так никто и не перезвонил, но я настырный и еще 2 недели дозванивался до представителя работодателя, а потом попросту плюнул, т.к. невелика потеря!



Вывод из всего этого простой: уважайте себя и цените своё время.




Поиск вакансий Jooble — найдётся вакансия специалиста по охране труда




Продолжение следует …