URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%b4%d0%be%d0%bf%d0%be%d0%bb%d0%bd%d0%b8%d1%82%d0%b5%d0%bb%d1%8c%d0%bd%d0%be%d0%b5-%d1%80%d0%b0%d1%81%d1%81%d0%bb%d0%b5%d0%b4%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b5.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 15.07.2025
Заголовок: Совершенно секретно: как ГИТ узурпирует право проведения дополнительного расследования

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Совершенно секретно: как ГИТ узурпирует право проведения дополнительного расследования
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 15.07.2025
            Обновлено 15.07.2025        
    
    
    
        
        

        
Приветствуем подписчиков PRO.



Для начала немного теории.




1. Государственный инспектор труда самостоятельно проводит расследование при выявлении сокрытого несчастного случая;



2. Государственный инспектор труда проводит дополнительное расследование в следующих случаях:




при поступлении жалобы, заявления, иного обращения пострадавшего (его законного представителя или иного доверенного лица), лица, состоявшего на иждивении погибшего в результате несчастного случая, либо лица, состоявшего с ним в близком родстве или свойстве (их законного представителя или иного доверенного лица), о несогласии их с выводами комиссии по расследованию несчастного случая;



при получении сведений, объективно свидетельствующих о нарушении порядка расследования.

(ст.229.3. ТК РФ)



Дополнительное расследование несчастного случая инспектор ГИТ проводит сам. Он может привлечь к участию профсоюзного инспектора и представителя страховщика, но это вовсе не обязательно. 




Цель – установить истинные причины и обстоятельства несчастного случая, а также выявить нарушения, если таковые имели место. 



Срок давности – 5 лет.




Инспектор проводит расследование в общем порядке на основании распоряжения руководителя территориальной ГИТ. При этом он запрашивает копии материалов предыдущего расследования и информацию о происшествии в правоохранительных органах. Инспектор дополнительно опросит свидетелей, пострадавшего и представителей работодателя, а также повторно сфотографирует место несчастного случая, при необходимости. Параллельно с расследованием ГИТ проводит внеплановую проверку организации.



По результатам дополнительного расследования государственный инспектор труда:




составляет заключение о несчастном случае на производстве;



выдаёт предписание, обязательное для выполнения работодателем (его представителем).




Государственный инспектор труда имеет право обязать работодателя (его представителя) составить новый акт о несчастном случае на производстве, если имеющийся акт оформлен с нарушениями или не соответствует материалам расследования несчастного случая. В этом случае прежний акт о несчастном случае на производстве признаётся утратившим силу на основании решения работодателя (его представителя) или государственного инспектора труда.




Из источника, по понятным причинам не пожелавшего афишировать своё имя, нам стало известно о случаях, когда инспекторы ГИТ используют право проведения допрасследования, чтобы исключить неугодное для него решение комиссии, созданной работодателем. Поясним, как это делается.













Содержание
Особое мнение«Ошибки» в расследованииНедокомплект в комиссииУтраченные документыОсобое мнение



Несогласие с решением комиссии может быть высказано открыто и оформлено особым мнением. Часто такое бывает, когда НС квалифицируется комиссией, как не связанный с производством, или произошедший по вине работника в отсутствии подтверждающих документов о том, что пострадавший был пьян или находился «под веществами».









Пример:



Пострадавший доставлен в медучреждение для оказания медицинской помощи после тяжёлого НС. Работодателю по запросу медики выдали форму 315/у без указания опьянения, при наличии явных его признаков, мотивируя тем, что лицензии на освидетельствование у них нет и определение наличия в крови алкоголя провели исключительно для целей назначения лекарственной терапии. Комиссия в отсутствии результатов освидетельствования, руководствуясь свидетельскими показаниями, результатами входного контроля алкотестером (до начала смены пострадавший был трезв) и видеоматериалами признала вину за работником. Инспектор не согласился и в особом мнении указал на вину работодателя, выразившуюся в отсутствии надлежащего контроля.



Дальше, была беседа с родственниками пострадавшего, объяснение им, что никаких выплат они не получат с такими выводами комиссии и, как следствие жалоба в ГИТ о несогласии с результатами. Результат – допрасследование и предписание переоформить акт Н-1. Причём, анализы на алкоголь так и не были получены и учтены!



В итоге родственники получили страховку, инспектор желаемое решение, а недовольный работодатель заплатил штраф и «пошёл» в суд обжаловать решение и предписание.



«Ошибки» в расследовании



Несогласие может быть скрытым. В этом случае поводом для инициации допрасследования является отсутствие какого-либо документа.



Недокомплект в комиссии



Пример:



При создании комиссии по расследованию тяжёлого смертельного несчастного случая работодатель формирует комиссию в соответствии со ст. 229 ТК РФ («Порядок формирования комиссий по расследованию несчастных случаев»).



Согласно закону, в состав комиссии включаются:




государственный инспектор труда;



представители органа исполнительной власти субъекта РФ в области охраны труда или органа местного самоуправления (по согласованию);



представитель территориального объединения организаций профсоюзов;



при расследовании несчастных случаев с застрахованными — представитель исполнительного органа страховщика (СФР) по месту регистрации работодателя.




Однако у этих организаций может не быть чёткой структуры или отлаженных процессов работы с документами. В результате возможны задержки с направлением представителей в комиссию.




Отсутствие своевременно направленных представителей является основанием для проведения расследования единолично инспектором. Комиссия должна быть сформирована в полном составе, а расследование проводится коллегиально.




Утраченные документы



Ещё один повод «нарваться» на допрасследование – недостающие документы. Как правило в процессе расследования имеют место случаи, когда какой-то информации или документа не хватает. Утерян журнал вводного инструктажа или заключение по психосвидетельствованию и т.п. В таких случаях комиссия делает отметку, что обстоятельства не установлены и расследует обстоятельства НС без учёта этого документа или сведений.



Если инспектора результаты такого расследования чем-то не устроят, он пишет служебную записку о том, что нарушен порядок расследования, то есть не все документы рассмотрены. Руководитель ГИТ принимает решение о проведении дополнительного расследования. Работодатель получает письмо за подписью руководителя инспекции, в котором указано, что этот случай будет расследоваться единолично инспектором, потому что нарушен порядок расследования.



По результатам дополнительного расследования инспектор составляет заключение о несчастном случае и выдаёт работодателю предписание, где определяет меру административного наказания за нарушение порядка расследования. Даже если руководитель организации не согласен с предписанием и штрафом и собирается его обжаловать их в суде, оплатить штраф он должен в полном объёме, а также в полном объёме выполнить предписание. Иначе штраф за нарушение расследования увеличат вдвое, и добавят штраф по части 23 статьи 19.5 КоАП:




«Невыполнение в установленный срок или ненадлежащее выполнение законного предписания должностного лица федерального органа исполнительной власти, осуществляющего федеральный государственный надзор за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права,




влечёт наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от тридцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей или дисквалификацию на срок от одного года до трёх лет; на лиц, осуществляющих предпринимательскую деятельность без образования юридического лица, — от тридцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей; на юридических лиц — от ста тысяч до двухсот тысяч рублей.»






Продлить срок выполнения такого предписания нельзя, поэтому обжаловать его в суде нужно незамедлительно и при этом обязательно подайте ходатайство о применении обеспечительных мер в виде приостановления действия предписания.




В каком случае на отсутствие документа закрыть глаза, а в каком использовать это как повод для допрасследования — решает инспектор. О мотивах можно только догадываться…



Таким образом можно аннигилировать почти любое, даже объективно проведённое расследование, если его результат не устраивает ГИТ.




Аннигиля́ция от лат. annihilatio — «полное уничтожение; отмена».




Понимаете, какой ход? То есть никакое решение, кроме решения ГИТ, таким образом не имеет права на существование. Во как!



PROдолжение следует…