URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%b4%d0%b5%d0%b9%d1%81%d1%82%d0%b2%d1%83%d1%8e%d1%89%d0%b8%d0%b5-%d0%b4%d0%be%d0%ba%d1%83%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d1%82%d1%8b-%d0%bf%d0%be-%d1%81%d0%be%d1%83%d1%82.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 14.12.2015
Заголовок: СПРАВОЧНЫЙ ОБЗОР: Действующие Документы По Специальной Оценке Условий Труда!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                СПРАВОЧНЫЙ ОБЗОР: Действующие Документы По Специальной Оценке Условий Труда!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 14.12.2015
            Обновлено 14.12.2015        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Нашей пресловутой специальной оценке условий труда труда 1 января 2016 года исполняется 2 годика! Предлагаем вашему вниманию справочный обзор действующих документов по СОУТ.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2015/12/sout.jpg","width":"398","height":"298"}

Содержание

Документы для СОУТ — перечень НПА в одной таблице
СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ
ОБЗОР ДОКУМЕНТОВ ПО СОУТ


Документы для СОУТ — перечень НПА в одной таблице
Для новичков, которые не в курсе за СОУТ, сообщаем вне очереди, что с 1 января 2014 года для исследования рабочих мест введена специальная оценка условий труда. Данная процедура заменила ранее действовавшую аттестацию рабочих мест по условиям труда.
Специальная оценка условий труда – это целый комплекс мероприятий по идентификации вредных и/или опасных факторов производственной среды и оценке уровня их воздействия на работника.
Внимание! Мы запустили бесплатный онлайн-сервис по выбору аккредитованных организаций для проведения СОУТ. Запросите стоимость услуг СОУТ у всех исполнителей в 3 шага и выберите лучшего. Перейти к подробностям СОУТ ПРО (откроется в новой вкладке)
По результатам проведения специальной оценки устанавливаются классы (подклассы) условий труда на рабочих местах, рассчитываются скидки (надбавки) к страховому тарифу на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве. От её результатов зависит размер дополнительных взносов в Пенсионный фонд Российской Федерации.
В документе ниже, Вы найдёте подборку нормативных правовых документов, регламентирующих процедуру проведения специальной оценки условий труда в Российской Федерации.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/07/Skachat-dokument.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ
ОБЗОР ДОКУМЕНТОВ ПО СОУТ
За самими нормативными документами, указанными в таблице, обращайтесь в К+, Гарант и т.п. информационные системы.
П.С. материал подготовила моя помощница по развитию группы ОХРАНА ТРУДА ВКонтакте Светлана Подберезина.
На этом у меня всё. До новых заметок!