URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%b4%d0%be%d0%ba%d1%83%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d1%82%d1%8b-%d0%bf%d0%be-%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b5-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0-%d1%81%d0%bf%d0%b8%d1%80%d1%82-%d0%b7%d0%b0%d0%b2%d0%be%d0%b4.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 11.10.2016
Заголовок: Спиртосодержащий Комплект Документов По Охране Труда!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Спиртосодержащий Комплект Документов По Охране Труда!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 11.10.2016
            Обновлено 11.10.2016        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Начну эту заметку без вступительного слова, а просто процитирую сообщение от наших коллег:
Антон здравствуйте! Прошу Вас просмотреть документы возможно некоторое уже не актуально, я проверил, но что то мог пропустить
Если документы актуальны для Вашего блога и смогут принести кому-то пользу, то рад буду помочь
Эти документы разрабатывались мной и моими напарниками, всего нас в отделе 6 человек. Всем нам очень понравился Ваш сайт и единогласным решением «мы Вам будем помогать»
Узнали о Вашем сайте случайно посоветовали в Учебном центре, инспектор из Ростехнадхора.
Спасибо Вам!
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/10/Komplekt-dokumentov-po-ohrane-truda.jpg","width":"520","height":"206"}
Комплект документов по охране труда «спиртосодержащий» потому, что речь идёт о производстве синтетического спирта.
СОДЕРЖАНИЕ КОМПЛЕКТА
Вот собственно что прислали:
1. Коллективный договор вместе с приложениями в части охраны труда
2. Положение о системе управления промышленной безопасностью и охраной труда
3. Положение по взаимодействию с подрядными организациями в области охраны труда и промышленной безопасности
4. Инструкция общеобъектовая о порядке обеспечения, хранения и использования средств индивидуальной защиты органов дыхания
5. Инструкция общеобъектовая о мерах пожарной безопасности
6. Порядок осуществления производственного контроля в области обращения с отходами
7. Производственные инструкции:

Производственная инструкция для работников по организации и безопасному проведению газоопасных работ
Производственная инструкция для работников по организации безопасного проведения огневых работ на взрывоопасных и взрывопожароопасных объектах
Производственная инструкция для работников по организации контроля за состоянием воздушной среды
Производственная инструкция для работников по борьбе пирофорными соединениями при эксплуатации и ремонте оборудования
Производственная инструкция для работников при эксплуатации канализационных сетей
Производственная инструкция для работников по организации и безопасному проведению ремонтных работ
Производственная инструкция для работников при производстве земляных работ
Производственная инструкция для работников по организации обслуживания и проведения проверок сигнализаторов довзрывных концентраций
Производственная инструкция для лиц ответственных за эксплуатацию производственных и вспомогательных зданий и сооружений
Производственная инструкция специалистов ответственных за эксплуатацию, ремонт, ревизию и установку пружинных предохранительных клапанов
Производственная инструкция по надзору, эксплуатации, ремонту и ревизии стальных вертикальных резервуаров
Производственная инструкция для работников обслуживающих устройства защиты сооружений от молнии и статического электричества на производственных объектах
Производственная инструкция для работников обслуживающих стационарные, передвижные электроприемники и переносной электроинструмент на производственных объектах

8. Инструкции по охране труда:

Инструкция по охране труда для работников по организации безопасного движения транспортных средств и пешеходов на территории завода
Инструкция по охране труда для работников по безопасному отбору проб в цехах
предприятия
Инструкция по охране труда для работников по оказанию доврачебной помощи пострадавшим при несчастных случаях
Инструкция по охране труда для работников при проведении работ на высоте
Инструкция по охране труда для слесаря-ремонтника
Инструкция по охране труда для работников, управляющих грузоподъемными механизмами с пола
Инструкция по охране труда для работников при погрузочно-разрузочных работах
Инструкция по охране труда для работников при работе на установках в зимних условиях
Инструкция по охране труда для работников при сборке, разборке и эксплуатации лесов
Инструкция по охране труда для работников по профессии стропальщик
Инструкция по охране труда для работников при работах по безопасной эксплуатации, хранению и транспортировке баллонов с газами
Инструкция по охране труда работников при работе на ПЭВМ – персональных компьютерах
Инструкция по охране труда для неэлектротехнического персонала
Инструкция по охране труда для электротехнологического персонала
Инструкция по охране труда для административно-управленческого аппарата, специалистов, инженерно-технического персонала, инженерно-технических работников и младшего обслуживающего персонала
Инструкция по охране труда для персонала по очистке крыш от снега

В рамках развития проекта «БАЗА ИНСТРУКЦИЙ ПО ОХРАНЕ ТРУДА«, перечисленные выше инструкции по охране труда будут опубликованы там. Часть уже опубликована.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/09/Risunok39.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ КОМПЛЕКТ ДОКУМЕНТОВ
Скачать комплект документов по охране труда для производства синтетического спирта
На этом всё.
Спасибо нашим коллегам!
Ставим звёздочки и оставляем комментарии 😉