URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d1%83%d1%81%d0%bb%d0%be%d0%b2%d0%b8%d1%8f-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0-%d0%b8%d0%bd%d0%b2%d0%b0%d0%bb%d0%b8%d0%b4%d0%be%d0%b2.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 07.12.2014
Заголовок: Специальная Оценка Условий Труда Инвалидов!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Специальная Оценка Условий Труда Инвалидов!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 07.12.2014
            Обновлено 07.12.2014        
    
    
    
        
        

        Вопрос от Ирины.
Проведя специальную оценку условий труда на рабочем месте грузчика (Занимается загрузкой мусора в машину при санитарной очистке частного сектора), место было оценено с итоговым классом 3,2 по тяжести трудового процесса. В рекомендациях по подбору работников, возможность применения труда: (в карте по спецоценке) указали инвалидов – нет – СП 2.2.9.2510-09, п. 4.2.
В организации на этом рабочем месте работает несколько инвалидов, но приняты они были в соответствии с их индивидуальными программами реабилитации т.е. им противопоказан труд, связанный с нервно-психическим напряжением, с необходимостью быстрого принятия решений, подсчетами, материальной ответственностью, а рекомендован труд в административно-хозяйственной сфере подсобным рабочим, дворником, грузчиком.
Что делать в данной ситуации, организация должна уволить этих инвалидов?
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2014/12/Usloviya-truda-invalidov.jpg","width":"450","height":"239"}
Ответ для Ирины.
Приветствую!
Я бы на Вашем месте написал официальное письмо на имя учреждения экспертизы, которое выдало индивидуальную программу реабилитации с просьбой пояснить может ли работник выполнять работу с учетом п. 4.3. СП 2.2.9.2510-09 или нет.
Обратите внимание на п. 4.3. СП 2.2.9.2510-09, условия труда должны соответствовать программе реабилитации инвалидов!
Постановление Главного государственного санитарного врача РФ от 18.05.2009 № 30 «Об утверждении СП 2.2.9.2510-09» (вместе с «СП 2.2.9.2510-09. Гигиенические требования к условиям труда инвалидов. Санитарные правила»)

4.2. Противопоказанными для трудоустройства инвалидов являются условия труда, характеризующиеся наличием вредных производственных факторов, превышающих гигиенические нормативы и оказывающих неблагоприятное воздействие на организм работающего и/или его потомство, и условия труда, воздействие которых в течение рабочей смены (или ее части) создает угрозу для жизни, высокий риск возникновения тяжелых форм острых профессиональных поражений, а именно:
— физические факторы (шум, вибрация, температура воздуха, влажность и подвижность воздуха, электромагнитные излучения, статическое электричество, освещенность и др.);
— химические факторы (запыленность, загазованность воздуха рабочей зоны);
— биологические факторы (патогенные микроорганизмы и продукты их жизнедеятельности);
— физические, динамические и статические нагрузки при подъеме и перемещении, удержании тяжестей, работе в неудобных вынужденных позах, длительной ходьбе;
— нервно-психические нагрузки (сенсорные, эмоциональные, интеллектуальные нагрузки, монотонность, работа в ночную смену, с удлиненным рабочим днем).
4.3. Условия труда на рабочих местах инвалидов должны соответствовать Индивидуальной программе реабилитации инвалида, разрабатываемой Бюро медико-социальной экспертизы.

Будем благодарны, если Вы дадите обратную связь (оставите комментарий) по итогам решения этого вопроса.
Внимание! Мы запустили бесплатный онлайн-сервис по выбору аккредитованных организаций для проведения СОУТ. Запросите стоимость услуг СОУТ у всех исполнителей в 3 шага и выберите лучшего. Перейти к подробностям СОУТ ПРО (откроется в новой вкладке)
Дополнительно по теме: «условия труда инвалидов».
К вопросу о том, для чего появилось требование указывать в Карте специальной оценки условий труда СНИЛС работников, количество женщин, инвалидов на рабочем месте, Валерий Корж в одном интервью ответил:

Учёт СНИЛС работников, занятых на вредных и опасных работах, необходим для того, чтобы Пенсионный фонд РФ мог установить их «вредный» стаж, и, соответственно, право на досрочное пенсионное обеспечение. А учет количества женщин и инвалидов на рабочем месте позволяет вести достоверный статистический учет этих категорий работников. В том числе — для предоставления им социальных гарантий и компенсаций за вредную работу.

На этом у меня всё. До новых вопросов!