URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d1%81%d0%b5%d1%80%d1%82%d0%b8%d1%84%d0%b8%d0%ba%d0%b0%d1%82-%d0%bd%d0%b0-%d1%81%d0%b8%d0%b7.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 16.12.2014
Заголовок: Срок Сертификата на Спецодежду Истёк, Что Делать?

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Срок Сертификата на Спецодежду Истёк, Что Делать?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 16.12.2014
            Обновлено 16.12.2014        
    
    
    
        
        

        Вопрос от Натальи.
Здравствуйте! Помогите разобраться. Мы покупаем спецодежду в декабре этого года, а сертификат на неё закончился в 2013 году. Я конечно не принимаю этот сертификат и требую действующий. Фирма мне утверждает, что эти костюмы пришли вот с этим сертификатом и предоставляют письмо с разъяснениями от органа по сертификации средств индивидуальной защиты «сертосиз». В письме указана ссылка на изменение № 1 к «Порядку проведения сертификации продукции в РФ», СИЗ изготовленные в период действия сертификата соответствия системы сертификации ГОСТ Р, может быть реализована после окончания действия сертификата соответствия при условии представления документа о сроке изготовления данной продукции и копии сертификата на неё. Магазин объясняет, что данная спецодежда лежала на складе с 2013 года.
Могу ли я принять данный сертификат при приеме спецодежды???
Общалась с государственным инспектором труда по этому вопросу, он настаивает на действующем сертификате.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2014/12/sertifikat-na-siz.jpg","width":"555","height":"127"}
Ответ для Натальи.
Приветствую, Наталья!
Можете, если это письмо из ООО «ВНИИС».
Государственный инспектор должен аргументировать свои слова ссылкой на НПА, дабы не быть голословным.
Вот опровержение его слов:
Постановление Госстандарта РФ от 21.09.1994 № 15 (ред. от 11.07.2002) «Об утверждении «Порядка проведения сертификации продукции в Российской Федерации» (Зарегистрировано в Минюсте РФ 05.04.1995 № 826)

3.5.3. Срок действия сертификата устанавливает орган по сертификации с учетом срока действия нормативных документов на продукцию, а также срока, на который сертифицировано производство или сертифицирована система качества (если это предусмотрено схемой сертификации), Но не более, чем на три года.
Срок действия сертификата на партию продукции или изделие не устанавливают. (в ред. Изменения № 1, утв. Постановлением Госстандарта РФ от 25.07.1996 № 15)
Для продукции, реализуемой изготовителем в течение срока действия сертификата на серийно выпускаемую продукцию (серийный выпуск), сертификат действителен при ее поставке, продаже в течение срока годности (службы), установленного в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации для предъявления требований по поводу недостатков продукции. В течение этих же сроков действителен и сертификат на партию продукции или изделие. (в ред. Изменения № 1, утв. Постановлением Госстандарта РФ от 25.07.1996 № 15)

Если будет возможность, то отправьте пожалуйста нам для наглядности сертификат соответствия и письмо из ООО «ВНИИС» (Сертосиз).
ВНИМАНИЕ! Данный ответ на вопрос носит не однозначный характер, имеются противоречия на законодательном уровне. Подробнее можно узнать из комментариев.
Такой вот он бывает, сертификат на СИЗ 😉
На этом у меня всё. До новых интересных вопросов!
Продолжение следует …