URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d1%81%d1%82%d0%b8%d1%80%d0%ba%d0%b0-%d1%81%d0%bf%d0%b5%d1%86%d0%be%d0%b4%d0%b5%d0%b6%d0%b4%d1%8b.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 04.12.2016
Заголовок: Стирка спецодежды! Инструкция по применению

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Стирка спецодежды! Инструкция по применению
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 04.12.2016
            Обновлено 29.01.2024        
    
    
    
        
        

        
Приветствую, друзья! В этой небольшой и актуальной заметке речь пойдёт о стирке спецодежды. Я думаю, что 99,9% спецов в курсе, что выдаваемую работникам спецодежду нужно своевременно стирать. Также известно, что стирка спецодежды является обязанностью работодателя и производится за его счёт (ч. 3 ст. 221 ТК РФ, п. 30 Межотраслевых правил обеспечения работников СИЗ, утверждённых приказом Минздравсоцразвития России от 1 июня 2009 г. № 290н, далее — Межотраслевые правила).




Внимание! На Блог—Инженера опубликован новый подробный разбор про уход за спецодеждой и другими СИЗ с актуальностью на 2024 год. Читать про уход за СИЗ




Стираем спецодежду правильно



Как правило, за время своей эксплуатации спецодежда должна выдерживать не менее 20 стирок. Чтобы увеличить срок её службы, нужно соблюдать нормы стирки спецодежды. Способ и режим стирки следует выбирать в зависимости:




от состава ткани, из которой изготовлена спецодежда;



в соответствии с символами по уходу, указанными на спецодежде.





			
				
			
		



Например, стирка спецодежды из шерстяных, синтетических и смешанных тканей производится со скоростью вращения внутреннего барабана не более 0,5-0,7 м/с, чтобы избежать её усадки. А для хлопчатобумажной спецодежды подходит скорость вращения внутреннего барабана 1-1,4 м/с.



Кроме этого стирка рабочей спецодежды должна учитывать специфику деятельности компании.



Например, при наличии на ней специфических загрязнений для их удаления должны применяться специальные пятновыводные препараты. А спецодежду работников, занятых при эксплуатации нефтебаз, автозаправочных станций перед сдачей в стирку нужно в течение двух часов проветривать на открытом воздухе или в изолированном помещении. И только после этого замочить в 10%-ном растворе хозяйственного мыла.



Если соблюдать нормы стирки спецодежды на предприятии, спецодежда сохранит:




свои защитные свойства в пределах, установленных действующими нормативными документами;



удовлетворительный внешний вид;



все свои эксплуатационные качества (прочность, эластичность, паропроницаемость, водоупорность и т. д.) в пределах, установленных действующими нормативными документами.




Администрация компании обязана организовать стирку спецодежды по графику. График стирки спецодежды устанавливают с учётом условий труда на рабочем месте сотрудников. Например, при эксплуатации промышленного транспорта стирка спецодежды производится (п. 7.14 Межотраслевых правил, утверждённых постановлением Минтруда РФ от 17 июня 2003 г. № 36):




при сильном загрязнении — один раз в 6 дней;



при умеренном загрязнении — один раз в 10 дней.





			
				
			
		



На животноводческих предприятиях стирка спецодежды должна производиться чаще. Работникам санитарной бойни и очистных сооружений, а также работникам, непосредственно соприкасающимся с молоком, нужно стирать спецодежду не реже одного раза в три дня. А всем остальным — один раз в шесть дней (п. 7.6 Санитарных правил для животноводческих предприятий, утверждённых Главным государственным санитарным врачом СССР 31 декабря 1987 г. № 4542-87).



Если стирка спецодежды производится не в выходные для работников дни, им нужно выдать сменные комплекты спецодежды.



Санитарными нормами и правилами запрещена стирка спецодежды работниками в домашних условиях. Процесс стирки обязан организовать работодатель.



Для стирки спецодежды в компании могут быть предусмотрены прачечные. Если они есть, стирка спецодежды производится без привлечения сторонних организаций. На этот случай в нашей базе инструкций Вам в помощь:




Инструкция по охране труда при стирке белья



Инструкция по охране труда при работе с моющими средствами



Инструкция по охране труда для работников прачечных




Но у работодателя не всегда может быть техническая возможность организовать прачечную. В этом случае ему придётся заключить гражданско-правовой договор на проведение стирки со специализированной организацией бытового обслуживания (п. 32 Межотраслевых правил).



Стирка рабочей спецодежды отражается в ведомости. Сдача работниками спецодежды в стирку оформляется в ведомости и подписывается материально ответственным лицом о приёмке спецодежды.



В этой же ведомости фиксируют возврат работникам спецодежды после стирки. Работник расписывается в получении чистой спецодежды (п. 66 Методических указаний, утверждённых приказом Минфина РФ от 26 декабря 2002 г. № 135н).



Напоследок предлагаю всем желающим посмотреть видео про спецодежду (Галилео)




    
        
    
        
                        
                     
            

    
    
        
                                            
                                    
                                    
    





    {"@context":"https:\/\/schema.org","@type":"VideoObject","name":"Стирка спецодежды! Инструкция по применению","description":"Приветствую, друзья! В этой небольшой и актуальной заметке речь пойдёт о стирке спецодежды. Я думаю, что 99,9% спецов в курсе, что выдаваемую работникам спецодежду нужно своевременно стирать. Также известно, что стирка спецодежды является обязанностью работодателя и производится за его счёт (ч. 3 ст. 221 ТК РФ, п. 30 Межотраслевых правил обеспечения работников СИЗ, утверждённых приказом…","uploadDate":"2016-12-04T13:30:24+03:00","thumbnailUrl":"https:\/\/img.youtube.com\/vi\/C4YXndpGOE8\/sddefault.jpg","embedUrl":"https:\/\/www.youtube.com\/embed\/C4YXndpGOE8?rel=0&showinfo=0"}





На этом всё. Если материал пригодился, ставим звёздочки и делимся ссылкой на эту заметку в своих социальных сетях, форумах и т.д. 😉



Спасибо за поддержку!



Продолжение следует …