URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%bc%d0%b8%d0%bd%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4-22-02-2022-n-15-1-%d0%be%d0%be%d0%b3-341.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 17.03.2022
Заголовок: Суммируется ли штраф за непроведение спецоценки на нескольких рабочих местах?

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Суммируется ли штраф за непроведение спецоценки на нескольких рабочих местах?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 17.03.2022
            Обновлено 17.03.2022        
    
    
    
        
        

        Вопрос: В каком порядке может применяться административная ответственность за непроведение специальной оценки отдельных рабочих мест работников (ч. 2 ст. 5.27.1 КоАП РФ): в отношении каждого конкретного нарушения (по каждому рабочему месту) или по совокупности таких нарушений (по организации в целом)?
Ответ:
МИНИСТЕРСТВО ТРУДА И СОЦИАЛЬНОЙ ЗАЩИТЫ
РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
ПИСЬМО
от 22 февраля 2022 г. № 15-1/ООГ-341
Департамент условий и охраны труда рассмотрел обращение, поступившее на официальный сайт Минтруда России, об административной ответственности за нарушение порядка проведения специальной оценки условий труда и сообщает следующее.
Административная ответственность за нарушение государственных нормативных требований охраны труда, содержащихся в федеральных законах и иных нормативных правовых актах Российской Федерации, установлена статьёй 5.27.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях от 30.12.2001 № 195-ФЗ (далее — КоАП).
В частности, частью 2 указанной статьи установлена административная ответственность за нарушение работодателем установленного порядка проведения специальной оценки условий труда на рабочих местах или её непроведение.
Исходя из содержания части 2 статьи 5.27.1 КоАП полагаем, что административная ответственность устанавливается за нарушение порядка проведения специальной оценки условий труда в организации независимо от количества рабочих мест, в отношении которых была проведена указанная процедура.
За более подробным разъяснением по указанному в обращении вопросу рекомендуем обратиться по компетенции в Роструд, осуществляющий в том числе государственный контроль (надзор) за соблюдением требований Федерального закона от 28.12.2013 № 426-ФЗ «О специальной оценке условий труда».
Заместитель директора Департамента
условий и охраны труда
Т.М.ЖИГАСТОВА
Продолжение следует …