URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d1%82%d0%b5%d1%85-%d1%80%d0%b5%d0%b3%d0%bb%d0%b0%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d1%82-%d1%82%d0%b0%d0%bc%d0%be%d0%b6%d0%b5%d0%bd%d0%bd%d0%be%d0%b3%d0%be-%d1%81%d0%be%d1%8e%d0%b7%d0%b0-%d1%81%d0%b8%d0%b7.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 06.07.2015
Заголовок: Сфера Регуляции Технического Регламента Таможенного Союза о Безопасности Средств Индивидуальной Защиты

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Сфера Регуляции Технического Регламента Таможенного Союза о Безопасности Средств Индивидуальной Защиты
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 06.07.2015
            Обновлено 06.07.2015        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Как бы документ, как бы с приоритетом в области СИЗ — ТЕХНИЧЕСКИЙ РЕГЛАМЕНТ ТАМОЖЕННОГО СОЮЗА. ТР ТС 019/2011. «О БЕЗОПАСНОСТИ СРЕДСТВ ИНДИВИДУАЛЬНОЙ ЗАЩИТЫ», который устанавливает требования к следующим СИЗ:
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2015/07/Tamozhennyj-soyuz-ot-09.12.2011-878.jpg","width":"692","height":"360"}
1) средства индивидуальной защиты от механических воздействий:

одежда специальная защитная от механических воздействий и общих производственных загрязнений;
средства индивидуальной защиты рук от механических воздействий;
одежда специальная от возможного захвата движущимися частями механизмов;
средства индивидуальной защиты рук от вибраций;
средства индивидуальной защиты ног (обувь) от вибраций;
средства индивидуальной защиты ног (обувь) от ударов, проколов и порезов;
средства индивидуальной защиты ног (обувь) от скольжения;
средства индивидуальной защиты головы (каски защитные и защитные каскетки);
средства индивидуальной защиты глаз (очки защитные);
средства индивидуальной защиты лица (щитки защитные лицевые);
средства индивидуальной защиты от падения с высоты и средства спасения с высоты (ИСУ);
средства индивидуальной защиты органа слуха;

2) средства индивидуальной защиты от химических факторов:

костюмы изолирующие от химических факторов (в том числе применяемые для защиты от биологических факторов);
средства индивидуальной защиты органов дыхания изолирующие (в том числе дыхательные аппараты, средства индивидуальной защиты органов дыхания на химически связанном кислороде, средства индивидуальной защиты органов дыхания на сжатом воздухе, средства индивидуальной защиты органов дыхания со сжатым кислородом, в том числе неавтономные (шланговые) СИЗОД);
средства индивидуальной защиты органов дыхания фильтрующие (в том числе противоаэрозольные средства индивидуальной защиты органов дыхания с фильтрующей полумаской, противоаэрозольные средства индивидуальной защиты органов дыхания с изолирующей лицевой частью, противогазовые средства индивидуальной защиты органов дыхания с изолирующей лицевой частью, противогазоаэрозольные (комбинированные) средства индивидуальной защиты органов дыхания с изолирующей лицевой частью, фильтрующие самоспасатели);
одежда специальная защитная, в том числе одежда фильтрующая защитная от химических факторов;
средства индивидуальной защиты глаз (очки защитные) от химических факторов;
средства индивидуальной защиты рук от химических факторов;
средства индивидуальной защиты ног (обувь) от химических факторов;

3) средства индивидуальной защиты от радиационных факторов (внешние ионизирующие излучения и радиоактивные вещества):

костюмы изолирующие для защиты кожи и органов дыхания от радиоактивных веществ;
средства индивидуальной защиты органов дыхания (в том числе фильтрующие) от радиоактивных веществ;
одежда специальная защитная от радиоактивных веществ и ионизирующих излучений;
обувь специальная защитная от радиоактивных веществ и ионизирующих излучений;
средства индивидуальной защиты рук от радиоактивных веществ и ионизирующих излучений;
средства индивидуальной защиты глаз и лица от ионизирующих излучений;

4) средства индивидуальной защиты от повышенных и (или) пониженных температур:

одежда специальная защитная и средства индивидуальной защиты рук от конвективной теплоты, теплового излучения;
одежда специальная защитная и средства индивидуальной защиты рук от искр и брызг расплавленного металла;
одежда специальная защитная и средства индивидуальной защиты рук от воздействия пониженной температуры;
средства индивидуальной защиты ног (обувь) от повышенных и (или) пониженных температур, контакта с нагретой поверхностью, тепловых излучений, искр и брызг расплавленного металла;
средства индивидуальной защиты головы от пониженных температур, повышенных температур и тепловых излучений;
средства индивидуальной защиты глаз (очки защитные) и лица (щитки защитные лицевые) от брызг расплавленного металла и горячих частиц;

5) средства индивидуальной защиты от термических рисков электрической дуги, неионизирующих излучений, поражений электрическим током, а также от воздействия статического электричества:

одежда специальная защитная и средства защиты рук от термических рисков электрической дуги;
средства индивидуальной защиты лица от термических рисков электрической дуги (щитки защитные лицевые);
средства индивидуальной защиты ног (обувь) от термических рисков электрической дуги;
белье нательное термостойкое и термостойкие подшлемники от термических рисков электрической дуги;
одежда специальная и другие средства индивидуальной защиты от поражения электрическим током, воздействия электростатического, электрического и электромагнитного полей, в том числе экранирующие средства индивидуальной защиты и средства индивидуальной защиты от воздействия статического электричества;
средства индивидуальной защиты глаз (очки защитные) и лица (щитки защитные лицевые) от воздействия электромагнитного поля;
диэлектрические средства индивидуальной защиты от воздействия электрического тока.

Технический Регламент Таможенного Союза СИЗ был принят решением Комиссии Таможенного союза от 9 декабря 2011 года № 878 и не является новинкой.
Но теперь вы знаете, что ТЕХНИЧЕСКИЙ РЕГЛАМЕНТ ТАМОЖЕННОГО СОЮЗА. ТР ТС 019/2011. «О БЕЗОПАСНОСТИ СРЕДСТВ ИНДИВИДУАЛЬНОЙ ЗАЩИТЫ» есть на Блоге и его можно скачать. По ссылке документ в редакции от 13.11.2012 года.
На этом у меня всё. Спасибо!
Продолжение следует …