URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d1%82%d0%b0%d1%85%d0%be%d0%b3%d1%80%d0%b0%d1%84%d1%8b-%d0%ba%d0%b0%d0%ba-%d0%b8%d0%bd%d1%81%d1%82%d1%80%d1%83%d0%ba%d1%82%d0%b8%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b0%d1%82%d1%8c-%d0%b2%d0%be%d0%b4%d0%b8%d0%bb.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 08.07.2014
Заголовок: Тахографы Или Как Правильно Инструктировать Водителей?

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Тахографы Или Как Правильно Инструктировать Водителей?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 08.07.2014
            Обновлено 08.07.2014        
    
    
    
        
        

        Вопрос от посетителя
Антон, добрый день. В нашем институте на автобусы установили тахографы. Кто и как должен инструктировать водителей с учетом новых требований — установка тахографов? Спасибо.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2014/07/tahografy-zakon.jpg","width":"588","height":"418"}
Ответ для посетителя
Приветствую!
Все правильно, сейчас по всей стране владельцы автотранспортных средств устанавливают тахографы.
Данное требование вытекает из Федерального закона от 10.12.1995 № 196-ФЗ (ред. от 28.12.2013) «О безопасности дорожного движения»
Статья 20. Основные требования по обеспечению безопасности дорожного движения к юридическим лицам и индивидуальным предпринимателям при осуществлении ими деятельности, связанной с эксплуатацией транспортных средств
1. Юридические лица и индивидуальные предприниматели, осуществляющие на территории Российской Федерации деятельность, связанную с эксплуатацией транспортных средств, обязаны:
оснащать транспортные средства техническими средствами контроля, обеспечивающими непрерывную, некорректируемую регистрацию информации о скорости и маршруте движения транспортных средств, о режиме труда и отдыха водителей транспортных средств (далее — тахографы). Требования к тахографам, категории и виды оснащаемых ими транспортных средств, порядок оснащения транспортных средств тахографами, правила их использования, обслуживания и контроля их работы устанавливаются в порядке, определяемом Правительством Российской Федерации (абзац введен Федеральным законом от 14.06.2012 N 78-ФЗ).
Подробнее о тахографах Вы можете узнать в Приказе Минтранса России от 13.02.2013 № 36 «Об утверждении требований к тахографам, устанавливаемым на транспортные средства, категорий и видов транспортных средств, оснащаемых тахографами, правил использования, обслуживания и контроля работы тахографов, установленных на транспортные средства» (Зарегистрировано в Минюсте России 07.03.2013 № 27574)
Инструктировать в данном случае должны непосредственные руководители, которые проводят инструктажи на рабочем месте водителям автотранспортных средств.
Нужно взять паспорт на это оборудование (тахограф), инструкцию по эксплуатации и внести соответствующие изменения в инструкции по охране труда для водителей и прочих лиц, на транспортные средства которых установлено данное оборудование (тахографы).
На этом у меня все. Может быть кто-то добавит что-то еще по данной теме.