URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/vopros-otvet/%d1%82%d0%b5%d1%85%d0%bd%d0%b8%d0%ba%d0%b0-%d0%b1%d0%b5%d0%b7%d0%be%d0%bf%d0%b0%d1%81%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b8-%d1%80%d0%b0%d0%b7%d1%8a%d1%8f%d1%81%d0%bd%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 20.04.2026
Заголовок: Техника безопасности и охрана труда: Минтруд разъяснил равнозначны ли эти понятия

Текст:
Главная » Вопрос/Ответ
                                Техника безопасности и охрана труда: Минтруд разъяснил равнозначны ли эти понятия
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 20.04.2026
            Обновлено 20.04.2026        
    
    
    
        
        

        
Департамент условий и охраны труда Минтруда России в письме от 25.02.2021 № 15-1/ООГ-479 разъяснил следующее.



Содержание
Техника безопасностиОхрана трудаРезюмеТехника безопасности



Определение термина «Техника безопасности» содержится только в ГОСТ 12.0.002-2014. «Межгосударственный стандарт. Система стандартов безопасности труда. Термины и определения», введённом в действие приказом Росстандарта от 19 октября 2015 г. № 1570-ст. 



Согласно указанному межгосударственному стандарту «Техника безопасности – вид деятельности (система организационных и технических мероприятий, защитных средств и методов) по обеспечению безопасности любой деятельности человека, в том числе и трудовой деятельности». 



В данном стандарте содержится пояснение к указанному определению, что с позиции охраны труда под термином «Техника безопасности» понимается защита наёмных работников и лиц, приравненных к ним, от воздействия опасных производственных факторов, являющаяся одной из основных частей охраны труда в целом.



Охрана труда



В статье 209 Трудового кодекса Российской Федерации дано определение охраны труда как системы сохранения жизни и здоровья работников в процессе трудовой деятельности, включающей в себя правовые, социально-экономические, организационно-технические, санитарно-гигиенические, лечебно-профилактические, реабилитационные и иные мероприятия.



Резюме



Исходя из изложенного термины «Техника безопасности» и «Охрана труда» не являются тождественными, в связи с чем применительно к вопросам обеспечения безопасности работников в процессе осуществления ими трудовой деятельности полагаем целесообразным руководствоваться терминами и определениями, приведёнными в статье 209 Трудового кодекса Российской Федерации.




СКАЧАТЬ ПИСЬМО № 15-1/ООГ-479




Продолжение следует…