URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d1%82%d1%80%d0%b5%d1%85%d1%81%d1%82%d1%83%d0%bf%d0%b5%d0%bd%d1%87%d0%b0%d1%82%d1%8b%d0%b9-%d0%ba%d0%be%d0%bd%d1%82%d1%80%d0%be%d0%bb%d1%8c-%d0%ba%d1%82%d0%be-%d0%b8-%d0%ba%d0%b0%d0%ba.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 20.02.2013
Заголовок: Трёхступенчатый Контроль, Кто и Как Проводит?

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Трёхступенчатый Контроль, Кто и Как Проводит?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 20.02.2013
            Обновлено 20.02.2013        
    
    
    
        
        

        Вопрос от посетителя
Пожалуйста разъясните, как заполняется журнал трехступенчатого контроля. Именно графа — подписи контролирующих лиц. Кто это на каждой ступени проверки?
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2013/02/tryohstupenchatyj-kontrol.jpg","width":"943","height":"943"}
Ответ для посетителя
Приветствую!
Первая ступень контроля осуществляется руководителем соответствующего структурного подразделения участка (бригады, смены).
Контроль проводится каждый день, в течение рабочей смены.
На первой проверяют (I ступень):

выполнение мероприятий по устранению нарушений, выявленных при предыдущей проверке;
расположение и наличие необходимого инструмента, приспособлений, заготовок и др.;
состояние проездов, проходов, переходов;
безопасность оборудования;
соблюдение работниками правил электробезопасности;
исправность вентиляции;
соблюдение правил безопасности при работе с вредными и пожаровзрывоопасными веществами и материалами;
наличие и соблюдение работниками инструкций по охране труда;
наличие и использование работниками средств индивидуальной защиты;
наличие у работников удостоверений по охране труда, нарядов-допусков на выполнение работ с повышенной опасностью.

Результаты проверки записываются в журнале; который должен храниться у руководителя участка – мастера, по установленной форме.
Вторую ступень контроля осуществляет начальник структурного подразделения (цех, отдел, производство или участок).
Периодичность проверок второй ступени — еженедельно согласно графика, утвержденного начальником структурного подразделения и согласованного со специалистом по охране труда..
На второй ступени проверяют (II ступень):

выполнение мероприятий согласно первой и второй ступеням контроля;
выполнение распорядительных документов по охране труда (приказов, распоряжений, предписаний);
исправность технологического оборудования и его соответствие нормативной документации;
соблюдение работниками правил электробезопасности, пожарной безопасности;
соблюдение графиков профилактических ремонтов производственного оборудования, вентиляционных установок;
состояние стендов по охране труда, наличие и состояние плакатов по охране труда, сигнальных цветов и знаков безопасности;
наличие и состояние защитных, сигнальных и противопожарных средств и устройств, контрольно-измерительных приборов;
соблюдение правил безопасности при работе с вредными и пожаровзрывоопасными веществами и материалами;
своевременность и качество проведения инструктажа работников по безопасности труда;
использование работниками средств индивидуальной защиты и спецодежды;
обеспечение работников лечебно-профилактическим питанием, молоком и другими профилактическими средствами;
состояние санитарно-бытовых помещений и устройств;
соблюдение установленного режима труда и отдыха.

Результаты контроля записываются в журнале.
Третья ступень контроля проводится комиссией по охране труда один раз в месяц.
На третьей ступени проверяют (III ступень):

выполнение мероприятий по первой и второй ступеням контроля;
выполнение организационно — распорядительных документов по охране труда (приказов, распоряжений, предписаний);
выполнение мероприятий, указанных в планах по улучшению условий труда, коллективных договорах, соглашениях по охране труда;
выполнение мероприятий по материалам расследования тяжелых и групповых несчастных случаев;
техническое состояние и содержание зданий, сооружений, помещений цехов и прилегающих к ним территорий;
соответствие оборудования требованиям нормативно-технической документации по охране труда;
эффективность работы вентиляционных установок;
обеспеченность работников спецодеждой, спецобувью и другими средствами индивидуальной защиты, правильность их выдачи, хранения, организации стирки, чистки и ремонта;
обеспеченность работников санитарно-бытовыми помещениями и устройствами, их состояние;
организацию лечебно-профилактического обслуживания работников;
состояние кабинетов охраны труда;
состояние стендов по охране труда, своевременное и правильное их оформление;
организацию и качество проведения обучения и инструктажей работников по безопасности труда;
подготовленность персонала структурных подразделений организации к работе в аварийных условиях;
соблюдение установленного режима труда и отдыха, трудовой дисциплины.

По результатам контроля оформляется акт. В случае выявления нарушений оформляется предписание.
На этом всё.
Продолжение следует …