URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/trudovoe-pravo/%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%be%d0%b2%d0%be%d0%b5-%d0%bf%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%be-%d0%bc%d0%b8%d0%ba%d1%80%d0%be%d0%bf%d1%80%d0%b5%d0%b4%d0%bf%d1%80%d0%b8%d1%8f%d1%82%d0%b8%d1%8f.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 06.03.2025
Заголовок: Трудовое право: микропредприятия и некоммерческие организации

Текст:
Главная » Трудовое право
                                Трудовое право: микропредприятия и некоммерческие организации
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 06.03.2025
            Обновлено 12.05.2025        
    
    Спецпроект «Трудовое право: особенности регулирования труда отдельных категорий работников» - лиц, работающих у работодателей – субъектов малого предпринимательства, которые отнесены к микропредприятиям, и у работодателей – некоммерческих организаций.
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO.



Материал представлен в рамках спецпроекта 🔥 «Трудовое право: особенности регулирования труда отдельных категорий работников».




Субъекты малого и среднего предпринимательства — хозяйствующие субъекты (юридические лица и индивидуальные предприниматели), отнесённые к малым предприятиям, в том числе к микропредприятиям, и средним предприятиям, сведения о которых внесены в единый реестр субъектов малого и среднего предпринимательства;
(п.1 ст.3 № 209-ФЗ «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации»)



Критерии микропредприятия и НКО — среднесписочная численность не более 15 человек и доход не более 120 млн руб. и соблюдены требования к структуре уставного (складочного) капитала.



Единый Реестр субъектов малого и среднего предпринимательства




 По состоянию на 10.02.2025г. в нашей стране по официальным данным 6 372 093 микропредприятий, в которых трудится 7 074 969 работников.




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/03/Trudovoe-pravo-rabotodateli-mikropredpriyatiya-4.png","width":"1246","height":"874"}
			
				
			
		




Некоммерческой организацией является организация, не имеющая извлечение прибыли в качестве основной цели своей деятельности и не распределяющая полученную прибыль между участниками.
(п.1 ст.2 № 7-ФЗ «О некоммерческих организациях»)



Некоммерческие организации могут создаваться для достижения социальных, благотворительных, культурных, образовательных, научных и управленческих целей, в целях охраны здоровья граждан, развития физической культуры и спорта, удовлетворения духовных и иных нематериальных потребностей граждан, защиты прав, законных интересов граждан и организаций, разрешения споров и конфликтов, оказания юридической помощи, а также в иных целях, направленных на достижение общественных благ.



Ниже приведена схема, которая наглядно показывает принципы организации труда лиц, работающих у работодателей – субъектов малого предпринимательства, которые отнесены к микропредприятиям, и у работодателей – некоммерческих организаций.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/03/Trudovoe-pravo-rabotodateli-mikropredpriyatiya-2.png","width":"2064","height":"926"}
			
				
			
		






Содержание
Локальные актыОхрана трудаСпециальная оценка условий трудаМедосмотрыОбучениеОтветственностьЧек-листЛокальные акты



Микропредприятия и НКО вправе отказаться полностью или частично от принятия локальных нормативных актов, содержащих нормы трудового права:




правил внутреннего трудового распорядка;



положения об оплате труда;



положения о премировании;



графика сменности и других актов.




Исключение составляет ЛНА о временном переводе работников на дистанционную работу.



Все эти сведения такие работодатели должны включить в трудовой на основе типовой формы, утв. Постановление Правительства РФ от 27.08.2016г. № 858.



Сведения об охране труда в типовой форме договора:



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/03/Trudovoe-pravo-rabotodateli-mikropredpriyatiya-5.png","width":"1034","height":"670"}
			
				
			
		



Охрана труда 



При наличии в штате хотя бы одного работника, работодатель обязан соблюдать требования трудового законодательства.



Но по некоторым процедурам есть особенности. Рассмотрим их ниже.



Специальная оценка условий труда



На некоторых рабочих местах микропредприятий СОУТ проводится с учётом особенностей, установленных Приказом Минтруда от 31.10.2022 № 699н.



Особенности применяются, если микропредприятие осуществляет в качестве основного один из следующих видов экономической деятельности в соответствии с ОКВЭД:




разработка компьютерного программного обеспечения, консультационные услуги в данной области и другие сопутствующие услуги;



деятельность в области информационных технологий;



деятельность финансовая и страховая;



деятельность по операциям с недвижимым имуществом;



деятельность в области права и бухгалтерского учёта;



деятельность головных офисов; консультирование по вопросам управления;



деятельность в области архитектуры и инженерно-технического проектирования; технических испытания, исследований и анализа;



деятельность рекламная и исследование конъюнктуры рынка;



деятельность административная и сопутствующие дополнительные услуги;



образование;



деятельность библиотек, архивов, музеев и прочих объектов культуры;



деятельность общественных организаций.





Особенности НЕ применяются при наличии на микропредприятиях:




рабочих мест работников, профессии, должности, специальности которых включены в списки соответствующих работ, производств, профессий, должностей, специальностей и учреждений (организаций), с учётом которых осуществляется досрочное назначение страховой пенсии по старости;



рабочих мест, в связи с работой на которых работникам в соответствии с законодательными и иными нормативными правовыми актами предоставляются гарантии и компенсации за работу с вредными и (или) опасными условиями труда;



рабочих мест, на которых по результатам ранее проведённой СОУТ были установлены вредные и (или) опасные условия труда.





Как самостоятельно проводить СОУТ на микропредприятиях (пошаговая инструкция)



 Медосмотры



Медицинские осмотры для работников микропредприятий и НКО не имеют особенностей и проводятся по общим правилам в соответствии с приказом Минздрава России от 28.01.2021 г. № 29н «Об утверждении Порядка проведения обязательных предварительных и периодических медицинских осмотров работников…».



Обучение




Обучение требованиям охраны труда проводится на основании Постановления правительства от 24.12.2021 г. № 2464.




Порядком установлены особенности организации обучения по охране труда на микропредприятиях.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/03/Trudovoe-pravo-rabotodateli-mikropredpriyatiya-3-1.png","width":"1695","height":"935"}
			
				
			
		



Журнал регистрации проведения инструктажа по охране труда на микропредприятии




СКАЧАТЬ




Ответственность



В случае выявленных нарушений размер административного штрафа для микропредприятий и НКО будет как для индивидуального предпринимателя.



Если штраф для ИП не предусмотрен, компания заплатит от половины минимального до половины максимального штрафа для организаций.



Если размер санкции фиксированный, назначат 50% от него. При этом сумма не должна быть меньше минимума для должностного лица.



Такие особенности установлены ст. 4.1.2 КоАП РФ.



Чек-лист



Для микропредприятий нет отельного проверочного листа, однако в листе проверки СОУТ есть требования к микропредприятиям:




работодатель в соответствии с федеральным законодательством отнесён к категории микропредприятий?



при идентификации потенциально вредных и (или) опасных производственных факторов на рабочих местах микропредприятия работодателем учтены:…





СКАЧАТЬ




PROдолжение следует …





{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/10/reutova.jpg","width":"640","height":"640"}



Telegram

VK

Mail





Автор материалаЮлия Реутова



«Путешественница» из команды Блог—Инженера; Ведущий администратор проекта для специалистов по охране труда и смежным направлениям SpecHelp™  и Главред проекта «Лица» от Блог—Инженера




Отправить Юлии ❤️