URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/trudovoe-pravo/%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%be%d0%b2%d0%be%d0%b5-%d0%bf%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%be-%d1%84%d0%b8%d0%b7%d0%bb%d0%b8%d1%86%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 25.02.2025
Заголовок: Трудовое право: работодатели – физические лица

Текст:
Главная » Трудовое право
                                Трудовое право: работодатели – физические лица
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 25.02.2025
            Обновлено 12.05.2025        
    
    Спецпроект «Трудовое право: особенности регулирования труда отдельных категорий работников» - труд работников, работающих у работодателей-физических лиц.
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO.



Материал представлен в рамках спецпроекта 🔥 «Трудовое право: особенности регулирования труда отдельных категорий работников».




Работодатель — физическое лицо либо юридическое лицо (организация), вступившее в трудовые отношения с работником.
(ст.20 ТК РФ)



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/02/rabotodateli-fizicheskie-lica-1.png","width":"1912","height":"401"}
			
				
			
		



Ниже приведена схема, которая наглядно показывает принципы организации труда работников, работающих у работодателей-физических лиц.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/02/Trudovoe-pravo-rabotodateli-fizicheskie-lica-2.png","width":"2284","height":"1197"}
			
				
			
		






Содержание
Возраст работодателя – физ. лицаДоговорРежим труда и отдыхаСпециальная оценка условий трудаМедицинские осмотрыОбучениеОтветственностьЧек-листВозраст работодателя – физ. лица



18 лет – при наличии у них гражданской дееспособности в полном объёме.



16 лет – со дня приобретения ими гражданской дееспособности в полном объёме.




Несовершеннолетний, достигший шестнадцати лет, может быть объявлен полностью дееспособным, если он работает по трудовому договору, в том числе по контракту, или с согласия родителей, усыновителей или попечителя занимается предпринимательской деятельностью.



Объявление несовершеннолетнего полностью дееспособным (эмансипация) производится по решению органа опеки и попечительства — с согласия обоих родителей, усыновителей или попечителя либо при отсутствии такого согласия — по решению суда.
(ст. 27 ГК РФ)



14 лет – при наличии собственных заработка, стипендии, иных доходов и с письменного согласия своих законных представителей (родителей, опекунов, попечителей).



Договор



Работодатель — физическое лицо обязан:




оформить трудовой договор с работником в письменной форме;



уплачивать страховые взносы и другие обязательные платежи в порядке и размерах, которые определяются федеральными законами;



представлять в соответствующий территориальный орган Фонда пенсионного и социального страхования Российской Федерации сведения, необходимые для регистрации в системе индивидуального (персонифицированного) учёта лиц, поступающих на работу впервые, на которых не был открыт индивидуальный лицевой счёт.




Трудовой договор должен содержать все условия, установленные ст. 57 ТК РФ «Содержание трудового договора». 




Работодатель — физическое лицо, не являющийся ИП, также обязан в уведомительном порядке зарегистрировать трудовой договор с работником в органе местного самоуправления по месту своего жительства (в соответствии с регистрацией).




В этом случае требования к регистрации нужно уточнять в Администрации населённого пункта, так как порядок регистрации устанавливается локальным актом.



Например:




в Санкт-Петербурге такая услуга оказывается через МФЦ и срок выполнения составляет 23 рабочих дня;




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/02/Trudovoe-pravo-rabotodateli-fizicheskie-lica-4.png","width":"1629","height":"759"}
			
				
			
		




в Екатеринбурге необходимо обратиться в Администрацию города, а срок оказания услуги всего 6 рабочих дней.




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/02/Trudovoe-pravo-rabotodateli-fizicheskie-lica-5.png","width":"1079","height":"694"}
			
				
			
		



Режим труда и отдыха



Режим работы, порядок предоставления выходных дней и ежегодных оплачиваемых отпусков определяются по соглашению между работником и работодателем — физическим лицом.



Продолжительность рабочей недели не может быть больше, а продолжительность ежегодного оплачиваемого отпуска меньше, чем установленные Трудовым Кодексом РФ.



Специальная оценка условий труда



Специальная оценка условий труда не проводится в отношении условий труда работников, вступивших в трудовые отношения с работодателями — физическими лицами, не являющимися индивидуальными предпринимателями.



Для работодателей — ИП исключений не предусмотрено.



Как самостоятельно проводить СОУТ на микропредприятиях (Пошаговая инструкция)



Медицинские осмотры



Приказ Минздрава России № 29н не делает исключений для отдельных категорий работодателей.



Обязательные медосмотры проводятся для работников:




занятых на работах с вредными и (или) опасными условиями труда;



занятых на работах, связанных с движением транспорта;



организаций пищевой промышленности, общественного питания и торговли, водопроводных сооружений, медицинских организаций и детских учреждений;



которые проходят указанные медицинские осмотры в целях охраны здоровья населения, предупреждения возникновения и распространения заболеваний.




Обучение



Порядок обучения по охране труда также распространяется на всех работодателей, независимо от формы их регистрации:




Настоящие Правила устанавливают обязательные требования к обучению по охране труда и проверке знания требований охраны труда у работников, заключивших трудовой договор с работодателем, а также требования к организациям и индивидуальным предпринимателям, оказывающим услуги по обучению работодателей и работников вопросам охраны труда.
(п.1 Постановления Правительства РФ №2464)



Но обучение может проводиться с учётом особенностей, установленных для микропредприятий — в ходе проведения инструктажа по охране труда на рабочем месте. Исключение составляет обучение требованиям выполнения работ повышенной опасности, такое обучение проводится на общих основаниях.



Ответственность



На лиц, осуществляющих предпринимательскую деятельность без образования юридического лица, распространяются те же требования, что и для юридических лиц – ответственность установлена ст. 5.27-5.27.1 КоАП РФ.



Размер штрафов ниже – до 30.000 руб. А при повторном нарушении до 40.000 руб. или приостановление деятельности на срок до 90 суток.



Чек-лист



Проверочный лист для осуществления федерального государственного контроля (надзора) за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права, по проверке соблюдения требований по порядку гарантий работников, занятых у физических лиц — индивидуальных предпринимателей




СКАЧАТЬ




PROдолжение следует …





{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/10/reutova.jpg","width":"640","height":"640"}



Telegram

VK

Mail





Автор материалаЮлия Реутова



«Путешественница» из команды Блог—Инженера; Ведущий администратор проекта для специалистов по охране труда и смежным направлениям SpecHelp™  и Главред проекта «Лица» от Блог—Инженера




Отправить Юлии ❤️