URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/trudovoe-pravo/%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%be%d0%b2%d0%be%d0%b5-%d0%bf%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%be-%d1%83%d0%b4%d0%b0%d0%bb%d1%91%d0%bd%d0%ba%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 06.12.2024
Заголовок: Трудовое право: дистанционные работники

Текст:
Главная » Трудовое право
                                Трудовое право: дистанционные работники
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 06.12.2024
            Обновлено 12.05.2025        
    
    Спецпроект «Трудовое право: особенности регулирования труда отдельных категорий работников» - труд дистанционных работников.
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO



Материал представлен в рамках спецпроекта 🔥 «Трудовое право: особенности регулирования труда отдельных категорий работников».




Дистанционной (удалённой) работой (далее — дистанционная работа, выполнение трудовой функции дистанционно) является выполнение определённой трудовым договором трудовой функции вне места нахождения работодателя, его филиала, представительства, иного обособленного структурного подразделения (включая расположенные в другой местности), вне стационарного рабочего места, территории или объекта, прямо или косвенно находящихся под контролем работодателя, при условии использования для выполнения данной трудовой функции и для осуществления взаимодействия между работодателем и работником по вопросам, связанным с её выполнением, информационно-телекоммуникационных сетей, в том числе сети «Интернет», и сетей связи общего пользования.




Ниже приведена схема, которая наглядно показывает принципы работы с дистанционными работниками.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/12/Trudovoe-pravo-distancionnye-rabotniki-2.png","width":"2184","height":"1237"}
			
				
			
		




* Мы писали, что Руководство по соблюдению обязательных требований трудового законодательства, утверждённое Приказом Роструда от 11.11.2022 г. № 253 не было опубликовано и может применяться работодателем на добровольной основе и не ограничивает его в плане выбора способа соблюдения обязательных требований.




Содержание
Инструктаж и обучениеСпециальная оценка условий трудаИсключительные случаи временного переводаЧек-листВопрос-ответТрудоустройство иностранных граждан дистанционноКак вернуть работника в офис?На удалёнке = всегда на работе?Увольнение за прогулИнструктаж и обучение







Работодатель обязан ознакомить дистанционного работника с требованиями охраны труда при работе с оборудованием и средствами, рекомендованными или предоставленными работодателем.



(312.7 ТК РФ)




В остальных случаях положения, связанные с проведением инструктажей по охране труда и обучения по охране труда, на дистанционных работников не распространяются, если иное не предусмотрено трудовым договором о дистанционной работе.



Минтруд в письме от 26.02.2021 № 15-2/ООГ-493 разъяснил как правильно проинструктировать и обучить по охране труда дистанционных работников. 



Специальная оценка условий труда



Специальная оценка условий труда не проводится в отношении условий труда надомников, дистанционных работников и работников, вступивших в трудовые отношения с работодателями — физическими лицами, не являющимися индивидуальными предпринимателями, или с работодателями — религиозными организациями, зарегистрированными в соответствии с федеральным законом (п.3 ст.3 ФЗ-426 «О специальной оценке условий труда»).



Исключительные случаи временного перевода



Законодательством РФ установлены случаи, когда работника можно перевести на дистанционную работу без его согласия:




катастрофа природного или техногенного характера;



производственная авария;



несчастный случай на производстве;



пожар, наводнение, землетрясение, эпидемия или эпизоотия и в любых исключительные случаи, ставящие под угрозу жизнь или нормальные жизненные условия всего населения или его части;



по решению органов государственной власти и (или) органов местного самоуправления.




Чек-лист



Минимальный перечень установленных требований в части организации труда дистанционных работников прописан в проверочном листе Приказа Роструда от 01.02.2022 № 20 (ред. от 26.07.2024).




СКАЧАТЬ




Вопрос-ответ



Трудоустройство иностранных граждан дистанционно




Как правильно трудоустроить сотрудника из Казахстана в российскую компанию на удалёнку?




Заключение трудового договора о дистанционной работе с гражданином для осуществления трудовой деятельности за пределами Российской Федерации не допускается.



Трудоустроить такого сотрудника невозможно. В этой ситуации следует заключать договор ГПХ.



Данный вопрос Минтруд России разъяснил в своём письме от 09.09.2022 г. № 14-2/ООГ-5755.



Этот вопрос мы обсуждали на SPEC.ФОРУМЕ



 Как вернуть работника в офис?




Если сотрудник был официально оформлен на дистанционном режиме работы, то для возврата в офис без его желания нужны веские основания, связанные с изменением организационных или технических условий труда.




Так считает Третий кассационный суда общей юрисдикции в своём Определении от 08.05.2024 № 88-8661/2024 и Девятый кассационный суда общей юрисдикции в Определении от 29.02.2024 № 88-1972/2024.



На удалёнке = всегда на работе?




Нет. Время взаимодействия дистанционного работника с работодателем включается в рабочее время (ст. 312.4 ТК РФ).





Продолжительность и периодичность выполнения работы необходимо зафиксировать коллективным договором, локальным нормативным актом, трудовым договором или дополнительным соглашением к нему.




Если в данных документах не указано, что работа должна быть выполнена незамедлительно при получении задания от работодателя, то факт принятия работы не означает обязанности её выполнения в выходные, праздничные дни или время отдыха.



Именно такое Определение Второго кассационного суда общей юрисдикции от 08.06.2023 по делу № 88-14922/2023 получил работник, который считал, что ему устно и письменно направляли срочные поручения в выходные и праздники, но работу в эти дни не компенсировали.



Увольнение за прогул



Сотрудник выполнял обязанности удалённо. Дополнительного соглашения к трудовому договору о переводе на дистанционный труд не было. При этом зафиксировано, что стороны обменивались рабочими документами и вели переписку.



Спустя 3 года работник получил электронное письмо от работодателя об увольнении в связи с прогулом. Работник обратился в суд и суд принял решение, что работника нельзя уволить за прогул, если он фактически работал дистанционно.



Определение Восьмого кассационного суда общей юрисдикции от 05.09.2024 № 88-17867/2024.




Если специалист фактически работал дистанционно, его нельзя уволить за прогул.




Мы провели опрос среди наших подписчиков и большинство оформляют дистанционную работу согласно требований Трудового кодекса. Остальные имейте ввиду, рабочая переписка = факт дистанционной работы. 




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/12/Trudovoe-pravo-distancionnye-rabotniki-3.jpg","width":"1080","height":"992"}
			
				
			
		



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/12/Trudovoe-pravo-distancionnye-rabotniki-4.jpg","width":"857","height":"787"}
			
				
			
		




Читайте также: рекомендации по организации дистанционной (удалённой) работы.



Задать вопрос на SPEC.ФОРУМЕ Дистанционные работники 



PROдолжение следует …





{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/10/reutova.jpg","width":"640","height":"640"}



Telegram

VK

Mail





Автор материалаЮлия Реутова



«Путешественница» из команды Блог—Инженера; Ведущий администратор проекта для специалистов по охране труда и смежным направлениям SpecHelp™  и Главред проекта «Лица» от Блог—Инженера




Отправить Юлии ❤️