URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/trudovoe-pravo/%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%be%d0%b2%d0%be%d0%b5-%d0%bf%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%be-%d1%81%d0%b5%d0%b7%d0%be%d0%bd%d0%bd%d1%8b%d0%b5-%d1%80%d0%b0%d0%b1%d0%be%d1%82%d1%8b.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 20.12.2024
Заголовок: Трудовое право: сезонные работы

Текст:
Главная » Трудовое право
                                Трудовое право: сезонные работы
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 20.12.2024
            Обновлено 12.05.2025        
    
    Спецпроект «Трудовое право: особенности регулирования труда отдельных категорий работников» - труд работников, занятых на сезонных работах.
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO



Материал представлен в рамках спецпроекта 🔥 «Трудовое право: особенности регулирования труда отдельных категорий работников».




Сезонными признаются работы, которые в силу климатических и иных природных условий выполняются в течение определённого периода (сезона), не превышающего, как правило, шести месяцев.





Перечни сезонных работ, в том числе отдельных сезонных работ, проведение которых возможно в течение периода (сезона), превышающего шесть месяцев, и максимальная продолжительность указанных отдельных сезонных работ определяются отраслевыми (межотраслевыми) соглашениями, заключаемыми на федеральном уровне социального партнерства.
(ст.293 ТК РФ)



И снова отраслевые соглашения. Мы о них стали часто писать, обратили внимание?



Но и «Перечни», на которые ссылается Трудовой кодекс в 293 статье, документ не менее интересный: утверждён 92 года назад и на сегодняшний день он действующий!



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/12/Trudovoe-pravo-sezonnye-raboty-3.png","width":"1183","height":"679"}
			
				
			
		Скриншот с сайта справочной системы Техэксперт




Документ включает в себя 25 видов работ:



1. Работы по ремонту находящихся в эксплуатации железнодорожных линий, подъездных путей и веток, за исключением работ, выполняемых постоянными кадрами рабочей силы.



2. Работы по валовому (плановому) ремонту сигнализационных и централизованных устройств на железнодорожных линиях.



3. Земляные работы по постройке дорог, кроме разработок подрывным способом; разработка песчаных карьеров в местности к северу от 61-й параллели.



4. Работы по отоплению вагонов в поездах железных дорог, за исключением работ, производимых централизованным путём или постоянными кадрами рабочей силы.



5. Ледокольные работы и работы по уборке снега и льда.



6. Работы по постройке и капитальному ремонту электрической связи.



7. Работа по добыче и производству строительных материалов.



8. Лесозаготовительные, сплавные и связанные с ними работы.



9. Корчевка и разделка пней, выполняемые отдельно от основных лесозаготовительных работ.



10. Все работы по выработке и переработке мочала.



11. Погрузочно-разгрузочные и перевалочные работы при производстве основной работы, отнесённой к числу сезонных, выполняемых силами и средствами тех хозорганов, которые производят основную работу, а также погрузочно-разгрузочные и перевалочные работы, производящиеся в системе водного транспорта не свыше 6 месяцев в году в зависимости от климатических условий.



12. Рыболовные и зверобойные работы и связанные с ними работы по обработке рыбы и других продуктов морского и речного рыболовного и зверобойного промысла, за исключением тралового, дрифтерного и сейнерного лова, рабочих, занятых на прибрежном лове на всех путинах лова и обработке крабов на плавучих крабозаводах, судовых команд (в том числе команд рыбоприемного флота), а также работ по обработке и уборке рыбного товара, не связанных с путиной.



13. Работы на сахаропесочных заводах, непосредственно связанные с выработкой из свёклы сахарного песка, работы по свеклосушению на свеклосушках, работы по жомосушению, выполняемые на сахаропесочных заводах в период производства сахара.



14. Работы по квашению и заливке плодов и овощей.



15. Работы по добыче и разработке глауберовой и самосадочной поваренной соли, ломка, возка в бугры и ссыпка соли.



16. Работы по добыче фосфорита, производимые поверхностным способом, и связанные с ним работы.



17. Все работы в картофелетёрочном производстве.



18. Работа по заготовке яиц, птицы, пера и пуха на складах, кроме работ по известкованию яиц.



Примечание. Настоящий пункт не распространяется на птицеоткормочные заведения (инкубаторы и комбинаты).



19. Папильонаж и вспомогательные работы по микроскопированию в гренажном производстве.



20. Торфяные работы.



Примечание. К рабочим по подготовке болот, заключившим трудовой договор на срок более 6 месяцев, применяется общее законодательство о труде.



21. Работы, связанные с добычей благородных металлов, за исключением производимых работниками, занятыми в зимнее время на других работах у того же хозоргана.



22. Триангуляционные, топографические, землеустроительные, геологические, геологоразведывательные, лесные и лесоустроительные работы, а также полевые работы, связанные со всеми исследовательскими и изыскательскими работами.



Примечание. На основные работы по провешиванию, съёмке, нивелировке и т.д., производимые квалифицированными работниками, распространяется общее законодательство о труде.



23. Все речные и морские изыскательские работы.



24. Ирригационные и мелиоративные работы, работы по осушению и орошению, работы по строительству рыбхозов.



25. Все работы по извлечению и пережогу морских водорослей в йодной промышленности и связанные с ними работы.




Перечень сезонных работ (утв. Постановлением НКТ СССР от 11.10.1932 № 185) (ред. от 27.07.1936, с изм. от 28.12.1988)




СКАЧАТЬ




Ниже приведена схема, которая наглядно показывает принципы организации труда сезонных работников.






{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/12/Trudovoe-pravo-sezonnye-raboty-2.png","width":"1744","height":"1107"}
			
				
			
		



Содержание
Охрана трудаСпециальная оценка условий трудаОтраслевые соглашенияГарантииВопрос-ответОхрана труда



Для сезонных работников законодательством не установлено никаких особенностей в части охраны труда.



Медосмотры, обучение, СОУТ, выдача СИЗ и СС – на общих основаниях.



Однако процедуру СОУТ мы разберём отдельно.



Специальная оценка условий труда




Специальная оценка условий труда не проводится в отношении условий труда надомников, дистанционных работников и работников, вступивших в трудовые отношения с работодателями — физическими лицами, не являющимися индивидуальными предпринимателями, или с работодателями — религиозными организациями.
(ч.3 ст.3 ФЗ-426)




На вновь организованных рабочих местах СОУТ проводится в течение 12 месяцев.
(ч.1 ст.17 ФЗ-426)




Проводить ли СОУТ, если сезонные работы организованы на срок до 6 месяцев?




Под вводом в эксплуатацию вновь организованных рабочих мест следует понимать дату начала на этих рабочих местах штатного производственного процесса, который ранее работодателем в новом помещении не осуществлялся.(Письмо Минтруда РФ от 23.01.2017 г. № 15-1/ООГ-169)



СОУТ на временных или сезонных рабочих местах может быть проведена в период осуществления на них производственной деятельности. (Письмо от 20.08.2017 г. № 15-1/ООГ-2410)




Таким образом, исключений для сезонных работников нет. Если есть штатная единица, значит должны быть результаты СОУТ, а работника необходимо ознакомить с условиями труда, независимо от того, на какой период они создаются.




Отраслевые соглашения



Дополнительно Перечень сезонных работ и условия работы уточняются отраслевыми соглашениями, заключаемыми на федеральном уровне социального партнерства.




Например, в строительстве сезонные работы могут быть продлены до одного года:



«В случае, если по причинам сезонного и (или) технологического характера для отдельных категорий работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, установленная продолжительность рабочего времени не может быть соблюдена в течение учётного периода продолжительностью три месяца, увеличение учётного периода для учёта рабочего времени таких работников устанавливается коллективным договором в соответствии с Соглашением, но не более чем до одного года».
(п.6.17 Отраслевого соглашения по строительству и промышленности строительных материалов РФ)



Такие же условия установлены для организаций нефтяной, газовой отраслей промышленности, в энергетике, горно-металлургической промышленности и других.




А в отраслевом соглашении по лесному хозяйству уточняется сам перечень сезонных работ:



Перечень сезонных работ в лесном хозяйстве:1. работы по охране лесов от пожаров;2. авиационные работы по защите лесов;3. работы по воспроизводству лесов, за исключением лесного семеноводства;4. полевые лесоустроительные работы;5. полевые топографо-геодезические и кадастровые работы;6. полевые работы по государственной инвентаризации лесов.
(п.5.1. отраслевого соглашения по лесному хозяйству Российской Федерации).



Перечень всех Соглашений по отраслям размещён на официальном сайте Минтруда РФ. На сегодняшний день действует 52 отраслевых Соглашения.



Читайте также: Отраслевое соглашение: инспекции начали проверки 



Гарантии




При исчислении страхового стажа периоды работы в течение полного сезона в организациях сезонных отраслей промышленности, учитываются с таким расчётом, чтобы продолжительность страхового стажа в соответствующем календарном году составила полный год.
(ч.6 ст.13 ФЗ-400 «О страховых пенсиях»)



Перечень установлен Постановлением правительства РФ от 04.07.2002 г. № 498 (ред. от 10.06.2014) «Об утверждении перечня сезонных отраслей промышленности, работа в организациях которых в течение полного сезона при исчислении страхового стажа учитывается с таким расчётом, чтобы его продолжительность в соответствующем календарном году составила полный год»




СКАЧАТЬ





Он включает в себя 9 отраслей промышленности:



1. Торфяная промышленность (болотно-подготовительные работы, добыча, сушка и уборка торфа, ремонт и обслуживание технологического оборудования в полевых условиях).



2. Лесозаготовительная промышленность (добыча живицы, барраса, пневого осмола и еловой серки).



3. Лесосплав (сброс древесины в воду, первичный и плотовый лесосплав, сортировка на воде, сплотка и выкатка древесины из воды, погрузка (выгрузка) древесины на суда).



4. Лесное хозяйство (лесоразведение и лесовосстановление, в том числе подготовка почвы, посев и посадка леса, уход за лесными культурами, работы в лесных питомниках и полевые лесоустроительные работы).



5. Маслосыродельная и молочная промышленность (сезонные работы в организациях по производству молочной продукции и в специализированных организациях по производству молочных консервов).



6. Мясная промышленность (сезонные работы в организациях по производству мясных продуктов, переработке птицы и по производству мясных консервов).



7. Рыбная промышленность (сезонные работы в организациях по улову рыбы, добыче китов, морского зверя, морепродуктов и переработке этого сырья, в рыбокулинарных, консервных, рыбомучных, жиромучных организациях и холодильниках рыбной промышленности, в аэроразведке).



8. Сахарная промышленность (сезонные работы в организациях по производству сахара-песка и сахара-рафинада).



9. Плодоовощная промышленность (сезонные работы в организациях по производству плодоовощных консервов).




Вопрос-ответ




Срочный трудовой договор может считаться сезонными работами?




Нет. Если работодатель заключит трудовой договор на сезонные работы, которых нет в Перечне, то суд примет во внимание, что срок договора установлен неправомерно.



Так произошло в ситуации, когда работодатель ссылался на то, что потребность ресторана в персонале носит выраженный сезонный характер: с середины ноября до начала мая наблюдается спад спроса на услуги предприятия.



Суд в Определении от 16 февраля 2016 г. № 33-239/16 с таким мнением не согласился и посчитал договор бессрочным.



Задать вопрос на SPEC.ФОРУМЕ  



PROдолжение следует …





{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/10/reutova.jpg","width":"640","height":"640"}



Telegram

VK

Mail





Автор материалаЮлия Реутова



«Путешественница» из команды Блог—Инженера; Ведущий администратор проекта для специалистов по охране труда и смежным направлениям SpecHelp™  и Главред проекта «Лица» от Блог—Инженера




Отправить Юлии ❤️