URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/likbez/%d1%81%d1%82%d1%80%d0%be%d0%bf%d0%b0%d0%bb%d1%8c%d1%89%d0%b8%d0%ba-%d1%81%d0%b8%d0%b3%d0%bd%d0%b0%d0%bb%d1%8c%d0%bd%d1%8b%d0%b9-%d0%b6%d0%b8%d0%bb%d0%b5%d1%82.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 03.10.2016
Заголовок: Требуется Ли Стропальщикам Сигнальный Жилет и Нарукавная повязка?

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Требуется Ли Стропальщикам Сигнальный Жилет и Нарукавная повязка?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 03.10.2016
            Обновлено 03.10.2016        
    
    
    
        
        

        Вопрос от Дмитрия:
Добрый день! Подскажите, требуется ли стропальщикам сигнальный жилет и нарукавная повязка? если можно со ссылкой на НПА.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/10/Signalnyj-zhilet-stropalshhika.jpg","width":"429","height":"345"}
Ответ для Дмитрия:
Здравствуйте.
Новые Федеральные нормы и правила в области промышленной безопасности: «Правила безопасности опасных производственных объектов, на которых используются подъёмные сооружения» (далее — ФНП ПС), утверждённые Федеральной службой по экологическому, технологическому и атомному надзору приказом № 533 от 12.11.2013 г. и зарегистрированные Минюстом РФ 31.12.2013 г за № 30992, требуют обеспечивать стропальщиков отличительными знаками (см. п.221 г) ФНП ПС), но не дают определение, что является отличительным знаком стропальщика.
При использовании подъёмных сооружений на опасных производственных объектах очень важно, чтобы машинист крана хорошо видел стропальщика. Поэтому стропальщики должны быть одеты в сигнальную одежду.
Согласно «Типовым нормам бесплатной выдачи сертифицированной одежды, специальной обуви и других средств индивидуальной защиты работникам, занятым на строительных, строительно-монтажных и ремонтно-строительных работах с вредными и (или) опасными условиями труда, а также выполняемых в особых температурных условиях или связанных с загрязнением», утверждённых приказом Министерством здравоохранения и социального развития РФ от 16.07.2007 г. № 477, (далее — Типовые нормы), стропальщик должен быть одет в  костюм сигнальный 3 класса защиты.
Кроме того, согласно Типовым нормам бесплатной выдачи сертифицированной специальной сигнальной одежды повышенной видимости работникам всех отраслей экономики, утверждённых приказом Министерства здравоохранения и социального развития РФ от 20.04.2006 г. № 297, стропальщикам полагается дополнительно  жилет сигнальный 2 класса защиты.
Специальная сигнальная одежда повышенной видимости должна производиться в соответствии с «Одежда специальная сигнальная повышенной видимости», гармонизированным с Европейским стандартом EN 471-94.
Кроме того, согласно п. 6.4. «ГОСТ 12.3.009-76. Работы погрузочно-разгрузочные. Общие требования безопасности»: «При наличии опасности падения, предметов сверху, работающие на местах производства погрузочно-разгрузочных работ должны носить защитные каски установленных образцов», окрашенные в сигнальную окраску.
Устанавливается три основных цвета (желтый, оранжевый, красный) фоновых материалов для изготовления специальной сигнальной одежды, каждый из которых обеспечивает оптимальную видимость при дневном освещении на фоне практически любого городского или сельского ландшафта. Окончательный выбор цвета осуществляет работодатель, который должен учитывать превалирующий окружающий фон, при котором должна выполняться защита, и выбрать цвета, дающие наибольший контраст. См. Примечания к Типовым нормам. Таким образом, в нашем случае под отличительными знаками следует понимать специальную сигнальную одежду повышенной видимости, удовлетворяющую требованиям. Какого цвета будет иметь сигнальная одежда и защитная каска стропальщиков, должен определять работодатель.
Среди перечисленных выше документов есть нормативные правовые акты, обязательные к применению, а есть те, применение которых носит добровольный характер. Особенности применения норм бесплатной выдачи сертифицированной специальной сигнальной одежды повышенной видимости работникам всех отраслей экономики, утверждённых приказом Министерства здравоохранения и социального развития РФ от 20.04.2006 г. № 297 смотрите в ранее опубликованной заметке — О Применении Типовых Норм Бесплатной Выдачи Сигнальной Одежды!
Теперь что касается нарукавной повязки.
Обращаемся к Типовой инструкции по охране труда для машинистов (крановщиков) электрических мостовых кранов, а именно к пункту 1.9.:
Для подвешивания груза на крюк грузоподъемных кранов мостового типа, управляемых из кабины, должны быть назначены стропальщики, прошедшие надлежащее обучение, аттестацию и имеющие удостоверение на право производства работ по обвязке грузов. Во время работы стропальщик должен иметь отличительную нарукавную повязку или жетон.
На вопрос ответила моя помощница Светлана Подберезина.
На этом всё. Ставим звёздочки и оставляем комментарии 😉