URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/trudovoe-pravo/%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%be%d0%b2%d0%be%d0%b5-%d0%bf%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%be-%d0%bf%d0%be%d0%b6%d0%b0%d1%80%d0%bd%d1%8b%d0%b5.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 07.08.2025
Заголовок: Трудовое право: пожарная охрана

Текст:
Главная » Трудовое право
                                Трудовое право: пожарная охрана
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 07.08.2025
            Обновлено 28.05.2026        
    
    Спецпроект «Трудовое право: особенности регулирования труда отдельных категорий работников» - труд пожарных.
    
        
        

        Материал представлен в рамках спецпроекта 🔥 «Трудовое право: особенности регулирования труда отдельных категорий работников».




Пожарная охрана — совокупность созданных в установленном порядке органов управления, подразделений и организаций, предназначенных для организации профилактики пожаров, их тушения и проведения возложенных на них аварийно-спасательных работ 
(ст.1 Федерального закона от 21.12.1994 № 69-ФЗ «О пожарной безопасности»)



Пожарная охрана подразделяется на следующие виды (нажмите на треугольник):



государственная противопожарная служба;
Государственная противопожарная служба – основной вид пожарной охраны в России, которая координирует деятельность других видов пожарной охраны.



В Государственную противопожарную службу входят:




федеральная противопожарная служба;



противопожарная служба субъектов Российской Федерации.




Организационная структура, полномочия, задачи, функции, порядок деятельности федеральной противопожарной службы определяются положением о федеральной противопожарной службе (Постановление Правительства РФ от 20.06.2005 № 385 «О федеральной противопожарной службе Государственной противопожарной службы»). 




муниципальная пожарная охрана;
Муниципальная пожарная охрана создаётся органами местного самоуправления на территории муниципальных образований.



Цель, задачи, порядок создания и организации деятельности муниципальной пожарной охраны, порядок её взаимоотношений с другими видами пожарной охраны определяются органами местного самоуправления.




ведомственная пожарная охрана;
Федеральные органы исполнительной власти, а также госкорпорации и организации, эксплуатирующие опасные производственные объекты, включённые в утверждённый Президентом Российской Федерации перечень стратегических предприятий, могут создавать органы управления и подразделения ведомственной пожарной охраны. 




частная пожарная охрана;
Частная пожарная охрана создаётся в населённых пунктах и организациях (кроме госкорпораций и организаций, эксплуатирующих опасные производственные объекты, включённых в утверждённый Президентом Российской Федерации перечень стратегических предприятий).



Создание, реорганизация и ликвидация подразделений частной пожарной охраны осуществляются в соответствии с Гражданским кодексом Российской Федерации.



Нормативы численности и технической оснащённости частной пожарной охраны устанавливаются её собственником на добровольной основе с учётом требований нормативных документов по пожарной безопасности.




добровольная пожарная охрана.
Добровольная пожарная охрана создаётся и осуществляет свою деятельность в соответствии с приказом МЧС России от 01.11. 2023 № 1129 «Об утверждении типовых положений об объектовых добровольных пожарных подразделениях» 




.



Личный состав Государственной противопожарной службы включает в себя:




лиц рядового и начальствующего состава федеральной противопожарной службы (сотрудники);



военнослужащих федеральной противопожарной службы;



лиц, не имеющих специальных или воинских званий (работники).




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/08/Trudovoe-pravo-Trudovoe-pravo-pozharnye-4.png","width":"2254","height":"676"}
			
				
			
		



Ниже приведена схема, которая наглядно показывает принципы организации труда работников пожарной охраны.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/08/Trudovoe-pravo-pozharnye-2.png","width":"1874","height":"1257"}
			
				
			
		



Содержание
КвалификацияРежим труда и отдыхаВремя работыДополнительный отпускСпециальная оценка условий трудаМедосмотрыОбязательные медосмотрыПсихиатрическое освидетельствованиеДополнительные требования к состоянию здоровьяОбучениеОхрана трудаПервая помощьАттестацияПодготовка личного составаСредства индивидуальной защитыБоевая одежда пожарногоОграничения и запреты на работуЛьготы и компенсацииЧек-листРезюмеКвалификация




На работы по непосредственному тушению пожаров допускаются только мужчины.
(п.90 приказа Минтруда России от 18.07.2019 № 512н)



Для пожарных обязательно применение профстандарта, так как требования к квалификации установлены Федеральным законом от 23.05.2016 № 141-ФЗ «О службе в ФПС ГПС».




Если настоящим Кодексом, другими федеральными законами, иными нормативными правовыми актами Российской Федерации установлены требования к квалификации, необходимой работнику для выполнения определённой трудовой функции, профессиональные стандарты в части указанных требований обязательны для применения работодателями. 
(ст.195.3 ТК РФ)



Для пожарного профстандарт утверждён приказом Минтруда России от 07.09. 2020 № 575н.



Помимо этого, сотрудники ФПС ГПС обязаны проходить повышение квалификации не реже одного раза в пять лет. 



Режим труда и отдыха



Время работы



Нормальная продолжительность служебного времени для сотрудника федеральной противопожарной службы – пятидневная 40-часовая рабочая неделя.



В некоторых случаях устанавливается пятидневная 36-часовая неделя:




сотрудники, проходящие службу во вредных и (или) опасных условиях;



женщины, проходящие службу в районах Крайнего Севера, приравненных к ним местностях и других местностях с неблагоприятными климатическими или экологическими условиями, в том числе отдалённых.




Порядок установления сотрудникам федеральной противопожарной службы Государственной противопожарной службы сокращённого служебного времени и предоставления дополнительного отпуска за выполнение служебных обязанностей во вредных и (или) опасных условиях, утв. приказом МЧС России от 06.12.2016 № 662.



Ненормированный служебный день:




должности старшего и высшего начальствующего состава;



должности младшего и среднего начальствующего состава по Перечню, утв. Приказом МЧС России от 04.07.2022 № 664. 





В случаях, не терпящих отлагательств, сотрудников могут привлекать к выполнению служебных обязанностей сверх установленной нормальной продолжительности служебного времени, а также в ночное время, в выходные и нерабочие праздничные дни




Дополнительный отпуск



Пожарным полагается дополнительный отпуск:



1. за стаж службы в федеральной противопожарной службе:




10-15 лет службы — 5 календарных дней;



15-20 лет службы — 10 календарных дней;



>20 лет службы — 15 календарных дней




2. за выполнение служебных обязанностей во вредных и (или) опасных условиях;



3. за выполнение служебных обязанностей в особых условиях;



4. за ненормированный служебный день.



Специальная оценка условий труда



Класс условий труда пожарных – один из вопросов, о котором спорят долгие годы. Одни настаивают на 4 и никак иначе, другие пытаются снизить до 2.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/08/SOUT-pozharnyh.jpg","width":"650","height":"407"}
			
				
			
		




Если выполнение работ по проведению СОУТ создаёт или может создать угрозу жизни или здоровью работника, членов комиссии, иных лиц, СОУТ проводится с учётом особенностей. 
(ч.7 ст.9 Федерального закона от 28.12.2013 № 426-ФЗ «О специальной оценке условий труда»)



Однако в Постановлении Правительства РФ от 14.10.2022 № 1830 «О перечне рабочих мест …, в отношении которых СОУТ проводится с учётом особенностей», пожарных нет.  






Дело в том, что Минтрудом России были проведены консультации с МЧС России и иными заинтересованными организациями, по итогам которых принято решение о нецелесообразности разработки нормативного правового акта, устанавливающего особенности проведения СОУТ на рабочих местах работников, непосредственно осуществляющих тушение пожаров, ввиду того, что при исполнении своих трудовых обязанностей они находятся в условиях возникновения непосредственной угрозы их жизни и здоровью (Письмо Минтруда России от 08.06.2017 № 15-1/ООГ-1593).



В этом случае комиссия вправе принять решение о невозможности проведения исследований (испытаний) и измерений вредных и (или) опасных производственных факторов. Условия труда на таких рабочих местах относятся к опасному (4) классу условий труда без проведения соответствующих исследований (испытаний) и измерений (426-ФЗ ст.12).




Снизить класс условий труда также нельзя: методика снижения класса (подкласса) условий труда при применении работниками эффективных средств индивидуальной защиты не применяется в отношении рабочих мест с опасными условиями труда. 
(п.2.1 Приказа Минтруда России от 05.12.2014 № 976н)



На практике же можно встретить полное разнообразие (скриншоты сделаны из сводных ведомостей СОУТ, размещённых на сайтах учреждений):



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/08/SOUT-pozharnyh-2.png","width":"1660","height":"1154"}
			
				
			
		



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/08/SOUT-pozharnyh-3.png","width":"1680","height":"609"}
			
				
			
		



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/08/SOUT-pozharnyh-4.png","width":"1617","height":"679"}
			
				
			
		



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/08/SOUT-pozharnyh-5.png","width":"1492","height":"711"}
			
				
			
		




4 класс условий труда ставится пожарным не в связи с превышениями ПДУ/ПДК вредных и опасных производственных факторов, а в связи с непосредственной угрозой жизни.




А вот запрет на работу в опасных условиях труда, установленный статьёй 214.1 ТК РФ, на пожарных не распространяется:




Работы, связанные с организацией профилактики и тушения пожаров, проведением аварийно-спасательных работ в населённых пунктах и организациях.  
(п.8 Распоряжения Правительства РФ от 04.12.2021 № 3455-р)



Медосмотры



Обязательные медосмотры




Работники пожарной охраны проходят медосмотры на основании приказа Минздрава России от 28.01.2021 № 29н «Об утверждении Порядка проведения обязательных предварительных и периодических медицинских осмотров работников…».




Помимо медосмотров, обусловленных наличием вредных факторов, медосмотры проводят по видам работ:




работы, выполняемые аварийно-спасательной службой, аварийно-спасательными формированиями, спасателями, а также работы, выполняемые пожарной охраной при тушении пожаров – 1 раз в год (п.14);



работы, выполняемые непосредственно с применением средств индивидуальной защиты органов дыхания изолирующих и средств индивидуальной защиты органов дыхания фильтрующих с полной лицевой частью – 1 раз в 2 года (п.17).




По необходимости пожарные могут быть направлены на медосмотр при работе в особых географических регионах с местами проведения работ, транспортная доступность которых от медицинских учреждений, оказывающих специализированную медицинскую помощь в экстренной форме, превышает 60 минут (п.11).



Психиатрическое освидетельствование




Психиатрическое освидетельствование проводится в соответствии с требованиями Приказа Минздрава России от 20.05.2022 года № 342н «Об утверждении порядка прохождения обязательного психиатрического освидетельствования работниками, осуществляющими отдельные виды деятельности…».





Пожарные проходят псих. освидетельствование по пункту 5:



Деятельность, связанная с проведением аварийно-спасательных работ, а также с работой, выполняемой пожарной охраной при тушении пожаров.




Помимо этого, в зависимости от должностных обязанностей, дополнительно могут быть включены и другие виды деятельности:



1. Деятельность, связанная с управлением транспортными средствами…;



10. Деятельность, связанная с работами с использованием сведений, составляющими государственную тайну.



Дополнительные требования к состоянию здоровья



Они предусмотрены для поступающих на службу в ФПС ГПС и сотрудникам ФПС ГПС в зависимости от должностей.




Сотрудник ФПС НПС обязан проходить ежегодно: 




диспансеризацию;



медицинское освидетельствование по направлению медицинской организации либо уполномоченного руководителя. 

(ч.16 п.1 ст. 12 Федерального закона от 23.05.2016 № 141-ФЗ «О службе в ФПС ГПС…»)



Освидетельствование проводится в соответствии с приказом МЧС России от 30.08.2018 № 356 «О требованиях к состоянию здоровья граждан, поступающих на службу в ФПС ГПС, и сотрудников ФПС ГПС…». Заключение о годности выносит военно-врачебная комиссия.



Порядок прохождения диспансеризации сотрудниками ФПС ГПС утверждён приказом МЧС России от 25.12.2023 № 1335.



Обучение



Охрана труда




Обучение требованиям охраны труда проводится на основании Постановления правительства №2464. 




Для работников пожарной охраны Приказом Минтруда России от 11.12.2020 года № 881н утверждены Правила по охране труда в подразделениях пожарной охраны. 



Сотрудник пожарной охраны должен быть обучен работе на всём оборудовании, с которым ему приходится работать в соответствии с должностными обязанностями, например:




к самостоятельной работе по ремонту и обслуживанию аккумуляторных батарей допускаются лица, имеющие соответствующую квалификацию, прошедшие проверку знаний по электробезопасности, имеющие не менее III группы по электробезопасности, обученные безопасным методам работы и имеющие соответствующие удостоверения (п.46 приказа № 881н)



к работе на пожарных автомобилях с электроэнергетическими агрегатами допускаются лица, прошедшие обучение безопасным методам работы на электроустановках, имеющие группу по электробезопасности не ниже III (п.95 приказа № 881н)



к управлению и техническому обслуживанию АПМ допускается личный состав пожарной охраны, прошедший курс обучения, аттестованный и имеющий право работы на теплообменнике (экономайзере) с дизельной горелкой, в также имеющий удостоверение установленного образца (п.177 приказа № 881н)



к работе с краном-манипулятором допускаются лица, прошедшие курс обучения и имеющие допуск на право управления краном-манипулятором и строповки грузов (п.184 приказа № 881н)



к эксплуатации и техническому обслуживанию канатно-спусковых пожарных устройств (далее — устройство) допускается личный состав пожарной охраны, прошедший специальный курс обучения (п.258 приказа № 881н)



к работе и обслуживанию установок компрессорных высокого давления для наполнения сжатым воздухом и кислородом дыхательных аппаратов (далее — компрессорная установка) допускаются старшие мастера (мастера) ГДЗС и лица, их замещающие, после прохождения обучения и имеющие допуск на право производства работ (п.270 приказа № 881н)



к работе с робототехническими средствами допускается обслуживающий персонал, прошедший обучение и имеющий удостоверение на право управления и работы с РТС (п.390 приказа № 881н).




Первая помощь



Оказание первой помощи является служебной обязанностью для сотрудников пожарной охраны, поэтому все сотрудники должны уметь оказывать первую помощь.




Памятка МЧС России «Оказание первой помощи» (2024)



Психологическая поддержка. Практическое пособие МЧС России (2023)





СКАЧАТЬ




Читайте также:— Аптечка для пожарных по требованиям 2024 года— Аптечки для пожарных и спасателей: требования к размещению



Аттестация



Цель аттестации сотрудника ФПС — определение его соответствия замещаемой должности.



Аттестация проводится не реже 1 раза в 5 лет.



Порядок проведения аттестации утверждён приказом МЧС России от 06.10.2017 № 431. 



Подготовка личного состава




Подготовка личного состава пожарной охраны – это приобретение сотрудниками, работниками и военнослужащими (личный состав) пожарной охраны знаний, умений, навыков и формирование компетенций, необходимых для выполнения задач в служебной деятельности.




Порядок подготовки личного состава пожарной охраны утверждён приказом МЧС России от 05.02.2025 № 77.



Порядком установлены требования к стажировке. Продолжительность стажировки составляет не более 20 рабочих дней или 7 дежурств в карауле.



Кроме этого, пожарные регулярно проходят:



пожарно-тактические учения (ПТУ):




демонстрационные ПТУ — не реже одного раза в год;



комплексные ПТУ — не реже одного раза в год;



ПТУ с боевым развёртыванием сил и средств опорных пунктов тушения пожаров и проведения АСР —  не реже двух раз в год.




Тренировочные занятия по решению пожарно-тактических задач должны проводиться:




в дневное время — не реже одного раза в месяц с каждым караулом подразделения пожарной охраны;



в ночное время — не реже одного раза в квартал (не менее одного занятия в год на караул).




Занятия по ликвидации последствий ДТП должны проводиться не реже одного раза в год.



Согласно профстандарта, проверка теоретических знаний проводится ежегодно.



Средства индивидуальной защиты




Минимальный комплект СИЗ для пожарного установлен Едиными типовыми нормами выдачи СИЗ (п.3645). 




Тип средства защитыНаименование СИЗНормы выдачи на годОдежда специальная защитнаяКостюм для защиты от механических воздействий (истирания)1 шт.Средства защиты ногОбувь специальная для защиты от механических воздействий (ударов)1 параСредства защиты рукПерчатки для защиты от механических воздействий (истирания)12 парСредства защиты головыГоловной убор для защиты от общих производственных загрязнений1 шт.Средства защиты органов дыханияСредства индивидуальной защиты органов дыхания со сжатым воздухом (изолирующие дыхательные аппараты, изолирующие самоспасатели)до износа



Этим комплект СИЗ не ограничивается. Специальная защитная одежда личного состава пожарной охраны – это боевая одежда, специальная защитная одежда изолирующего типа, специальная защитная одежда от повышенных тепловых воздействий (п.240 Правил № 881н).



Некоторые требования прописаны в правилах по охране труда, например:




все виды тренировок (занятий) выполняются личным составом пожарной охраны в специальной защитной одежде и снаряжении и с использованием СИЗОД, а при необходимости — в теплоотражательных костюмах (п.50 Правил № 881н);



при заправке пожарного автомобиля пенообразователем личный состав пожарной охраны обеспечивается защитными очками (щитками для защиты глаз). Для защиты кожных покровов используются рукавицы и непромокаемая одежда. С кожных покровов и слизистой оболочки глаз пенообразователь смывается чистой водой или физиологическим раствором (п.83 Правил № 881н);



при тушении электрооборудования личный состав должен быть обеспечен специальными защитными средствами (диэлектрическими перчатками, галошами, ботами, коврами и специальной защитной одеждой пожарного (п.323 Правил № 881н) и т.д.




Боевая одежда пожарного




Комплект боевой одежды входит в вещевое обеспечение и регулируется Постановлением правительства РФ от 07.09.2020 № 1368.




Наименование предметаКоличество предметов на одного сотрудникаСрок носки (эксплуатации)Боевая одежда пожарного1 комплект2 годаПодшлемник термостойкий1 штука2 годаСредства индивидуальной защиты рук пожарного1 пара1 годЗащитная обувь пожарного1 пара2 годаКостюм рабочий1 комплект2 годаОбувь рабочая1 пара2 годаКостюм радиационно-защитный1 комплект6 летТермоагрессивостойкий костюм1 комплект6 летСпециальная защитная одежда пожарного от повышенных тепловых воздействий1 комплект6 лет



В сумме защитное обмундирование пожарного составляет около 30 килограммов!



Ограничения и запреты на работу



Ограничений и запретов для пожарных много!




Ограничения связаны со службой в федеральной противопожарной службе. 





Признание недееспособным либо ограниченно дееспособным.



Наличие судимости, в том числе снятой или погашенной.



Прекращение уголовного преследования кроме случаев, когда преступность деяния, ранее им совершённого, устранена уголовным законом.



Отказ от прохождения процедуры допуска к сведениям, составляющим государственную и иную охраняемую законом тайну, если выполнение служебных обязанностей связано с использованием таких сведений.



Несоответствие требованиям к состоянию здоровья.



Близкое родство с сотрудниками, если замещение должности связано с непосредственной подчинённостью или подконтрольностью одного из них другому.



Прекращение гражданства Российской Федерации.



Наличие гражданства (подданства) иностранного государства либо вида на жительство или иного документа, подтверждающего право на постоянное проживание гражданина на территории иностранного государства.



Непредставление сведений (представление подложных документов, заведомо недостоверных или неполных сведений); непредставление сведений о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера.



Утрата доверия к сотруднику.



Если гражданин является подозреваемым или обвиняемым по уголовному делу.



Неоднократное в течение года административное наказание в судебном порядке за совершённые умышленно административные правонарушения.




Помимо основных запретов, на пожарных распространяются также запреты и ограничения, установленные:




Федеральным законом от 25.12.2008 № 273-ФЗ «О противодействии коррупции»;



ч.1 ст.11 Федерального закона от 14.07.2022 № 255-ФЗ «О контроле за деятельностью лиц, находящихся под иностранным влиянием» (иноагенты);



ст. 17, 18, 20 Федерального закона от 27.07.2004 № 79-ФЗ «О государственной гражданской службе Российской Федерации».




Льготы и компенсации



Для пожарных льготы и компенсации регулируются нормативными актами:




Федеральный закон от 21.12.1994 № 69-ФЗ «О пожарной безопасности».



Федеральный закон от 30.12.2012 № 283-ФЗ «О социальных гарантиях сотрудникам некоторых федеральных органов исполнительной власти и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».



Указ Президента РФ от 24.05.2023 № 382 (ред. от 09.12.2024) «О дополнительных социальных гарантиях военнослужащим спасательных воинских формирований, сотрудникам федеральной противопожарной службы Государственной противопожарной службы, работникам Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий».





Обращайте внимание на категорию работника! По каждой категории личного состава предусмотрены разные социальные гарантии и льготы.





Личный состав федеральной противопожарной службы, участвующий в тушении пожаров, имеет право на внеочередную установку телефона.



Сотрудникам и военнослужащим федеральной противопожарной службы, использующим в служебных целях личный транспорт, выплачивается денежная компенсация.



Работникам Государственной противопожарной службы, работающим на должностях, предусмотренных перечнем оперативных должностей, пенсии по старости устанавливаются по достижении ими возраста 50 лет и при стаже работы в Государственной противопожарной службе не менее 25 лет. 



В случае гибели сотрудника, военнослужащего, работника Государственной противопожарной службы, муниципальной пожарной охраны при исполнении служебных обязанностей за семьёй погибшего сохраняется право на улучшение жилищных условий, в том числе на получение отдельной квартиры на основаниях, которые имели место на момент его гибели, не позднее чем через шесть месяцев со дня его гибели.



Сотрудники федеральной противопожарной службы в служебных целях обеспечиваются проездными документами на все виды транспорта общего пользования (кроме такси) городского, пригородного и местного сообщения.



Сотрудники федеральной противопожарной службы, следующие к новому месту службы или направленные в служебную командировку, пользуются правом бронирования и внеочередного получения мест в гостиницах, приобретения проездных документов на все виды транспорта по предъявлении служебного удостоверения и документов, подтверждающих факт следования к новому месту службы или нахождения в служебной командировке.




Кроме этого, ведомственными документами могут быть установлены дополнительные гарантии, например, сотрудникам ФПС ГПС положены:




ежегодная материальная помощь;



выплаты при увольнении;



ежегодный отпуск от 40 дней до 63 дней;



обеспечение вещевым имуществом;



подъёмное пособие при переезде к новому месту службы;



единовременная социальная выплата для приобретения или строительства жилого помещения;



денежная компенсация расходов по найму жилого помещения;



медицинское обеспечение сотрудника и членов семьи;



первоочередное обеспечение детей сотрудника местами в школьных, дошкольных общеобразовательных учреждениях и другое.




Дополнительные гарантии работникам, погибшим или получившим увечья во время СВО, установлены Указом Президента РФ от 24.05.2023 № 382.



Помимо этого, льготы устанавливаются на региональном уровне. Например, Правительством Красноярского края установлена региональная ежемесячная денежная выплата работникам противопожарной службы, участвующим в тушении пожаров и (или) проведении аварийно-спасательных работ (Постановление правительства Красноярского края от 13.08. 2019 года № 418-п).




Пока у работников федеральной противопожарной службы и работников противопожарной службы субъектов РФ, спасателей федеральных профессиональных аварийно-спасательных служб, формирований и спасателей профессиональных аварийно-спасательных служб, формирований субъектов РФ не равные права на досрочную пенсию. Депутаты предлагают это право уравнять. Очередное рассмотрение законопроекта № 906729-8 запланировано на осеннюю сессию депутатов в сентябре 2025 года.   




МЧС России заключило с профсоюзом новое отраслевое соглашение на 2026 – 2028 годы



Чек-лист



Проверочный лист для осуществления федерального государственного контроля (надзора) за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права, по проверке выполнения требований охраны труда в подразделениях пожарной охраны




СКАЧАТЬ




Резюме



Как говорят сами пожарные, разница между аттестованными и вольнонаёмными сотрудниками только в медосмотре, зарплате и некоторых льготах.



Если вы работаете в данной области и можете поделиться опытом, чтобы помочь коллегам — мы будем благодарны вашей обратной связи.



Контактные данные основной команды Блог—Инженера 





{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/10/reutova.jpg","width":"640","height":"640"}



Telegram

VK

Mail





Автор материалаЮлия Реутова



«Путешественница» из команды Блог—Инженера; Ведущий администратор проекта для специалистов по охране труда и смежным направлениям SpecHelp™  и Главред проекта «Лица» от Блог—Инженера




Отправить Юлии ❤️