URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/trudovoe-pravo/%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%be%d0%b2%d0%be%d0%b5-%d0%bf%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%be-%d1%82%d0%b2%d0%be%d1%80%d1%87%d0%b5%d1%81%d0%ba%d0%b8%d0%b5-%d1%80%d0%b0%d0%b1%d0%be%d1%82%d0%bd%d0%b8%d0%ba%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 26.12.2024
Заголовок: Трудовое право: творческие работники

Текст:
Главная » Трудовое право
                                Трудовое право: творческие работники
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 26.12.2024
            Обновлено 20.05.2025        
    
    Спецпроект «Трудовое право: особенности регулирования труда отдельных категорий работников» - труд творческих работников.
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO



Материал представлен в рамках спецпроекта 🔥 «Трудовое право: особенности регулирования труда отдельных категорий работников» об особенностях регулирования труда творческих работников.




Творческий работник — физическое лицо, которое создаёт или интерпретирует культурные ценности, считает собственную творческую деятельность неотъемлемой частью своей жизни, признано или требует признания в качестве творческого работника, независимо от того, связано оно или нет трудовыми соглашениями и является или нет членом какой-либо ассоциации творческих работников (к числу творческих работников относятся лица, причисленные к таковым Всемирной конвенцией об авторском праве, Бернской конвенцией об охране произведений литературы и искусства, Римской конвенцией об охране прав артистов — исполнителей, производителей фонограмм и работников органов радиовещания).




Перечень профессий и должностей творческих работников утверждён Постановлением правительства РФ от 04.07.2023г. № 1777-р и содержит 236 позиций.




СКАЧАТЬ




Ниже приведена схема, которая наглядно показывает принципы организации труда творческих работников.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/12/Trudovoe-pravo-tvorcheskie-rabotniki-2.png","width":"2494","height":"1426"}
			
				
			
		




* Ранее мы писали, что Руководство по соблюдению обязательных требований трудового законодательства, утверждённое Приказом Роструда от 11.11.2022 г. № 253 не было опубликовано и может применяться работодателем на добровольной основе и не ограничивает его в плане выбора способа соблюдения обязательных требований.







Содержание
МедосмотрыОбучениеСпециальная оценка условий трудаЧек-листМедосмотры



Медицинские осмотры творческих работников не имеют особенностей и проводятся по общим правилам в соответствии с приказом Минздрава России от 28.01.2021 г. № 29н «Об утверждении Порядка проведения обязательных предварительных и периодических медицинских осмотров работников…» 



Обучение




Для творческих работников Приказом Минтруда России от 16.12.2020г. № 914н утверждены Правила по охране труда при выполнении работ в театрах, концертных залах, цирках, зоотеатрах, зоопарках и океанариумах. 





СКАЧАТЬ




Правилами установлен минимальный перечень работ повышенной опасности:




В театрах:



1. работы в мизансценах с полётами, люками-провалами, передвижными площадками (фурками), подъёмно-опускными площадками, постановочными транспортёрами;



2. работы в постановках батальных сцен;



3. работы, связанные с выступлением на сцене животных;



4. работы с применением в производственных процессах оружейного реквизита, лазерных установок;



5. работы с использованием воды и других жидкостей.





В цирках, зоотеатрах:



1. работы в воздушных номерах;



2. работы, связанные с выступлением на манеже опасных животных;



3. кормление, размещение, лечение и уход за опасными и хищными животными;



4. транспортировка опасных и хищных животных;



5. работы в мизансценах с полётами, люками-провалами, передвижными площадками (фурками), подъёмно-опускными площадками, постановочными транспортерами;



6. работы с применением в производственных процессах оружейного реквизита, лазерных установок.




Эти же виды работ повышенной опасности установлены в п.55-67 приложения 3 Примерного положения о системе управления охраной труда (утв. приказом Минтруда России от 29.10.2021 №776н).




Сведения о таком обучении требуется внести в Реестр Минтруда




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/12/Trudovoe-pravo-tvorcheskie-rabotniki-3.png","width":"1301","height":"385"}
			
				
			
		



Специальная оценка условий труда



С 1 сентября 2025 года СОУТ на рабочих местах творческих работников будет проводиться с учётом особенностей на основании приказа Минтруда России от 08.04.2025 г. № 188н.




Основные особенности:



1. В состав комиссии по проведению СОУТ могут включаться представители творческих союзов. 



2. Идентификация вредных и опасных производственных факторов проводится во время репетиций.



3. При определении класса и подкласса условий труда дополнительно учитывается травмоопасность рабочих мест. Проверке подвергаются театральные и концертные сцены, арены цирков, съёмочные площадки, студии кино- и звукозаписи, репетиционные помещения, а также оснащение и оборудование (декорации, реквизит, осветительные и звуковые приборы). 




По результатам оценки травмоопасности рабочим местам творческих работников присваивается класс условий труда: 



Допустимый. На рабочих местах не обнаружено нарушений, а условия не создают травмоопасных факторов.



Опасный. На рабочих местах присутствуют травмоопасные факторы, выявлены нарушения в области охраны труда. При этом класс условий труда повышается на одну степень. 



Подробнее в статье: Особенности проведения СОУТ творческих работников



Чек-лист



Проверочный лист для осуществления федерального государственного контроля (надзора) за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права, по проверке соблюдения гарантий творческих работников:




СКАЧАТЬ




Задать вопрос на SPEC.ФОРУМЕ: культурно-развлекательные объекты



PROдолжение следует …





{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/10/reutova.jpg","width":"640","height":"640"}



Telegram

VK

Mail





Автор материалаЮлия Реутова



«Путешественница» из команды Блог—Инженера; Ведущий администратор проекта для специалистов по охране труда и смежным направлениям SpecHelp™  и Главред проекта «Лица» от Блог—Инженера




Отправить Юлии ❤️