URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/trudovoe-pravo/%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%be%d0%b2%d0%be%d0%b5-%d0%bf%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%be-%d1%80%d0%b0%d0%b1%d0%be%d1%82%d0%bd%d0%b8%d0%ba%d0%b8-%d1%82%d1%80%d0%b0%d0%bd%d1%81%d0%bf%d0%be%d1%80%d1%82%d0%b0-1.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 10.01.2025
Заголовок: Трудовое право: работники транспорта (часть 1)

Текст:
Главная » Трудовое право
                                Трудовое право: работники транспорта (часть 1)
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 10.01.2025
            Обновлено 27.05.2026        
    
    Спецпроект «Трудовое право: особенности регулирования труда отдельных категорий работников» - труд работников транспорта. В первой части рассмотрим автомобильный, городской наземный электрический и промышленный транспорт.
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO



Материал представлен в рамках спецпроекта 🔥 «Трудовое право: особенности регулирования труда отдельных категорий работников» об особенностях регулирования труда работников транспорта.



Перечень работ, профессий, должностей, непосредственно связанных с управлением транспортными средствами или управлением движением транспортных средств




Автомобильный, городской наземный электрический транспорт, промышленный транспорт, дорожное хозяйство



Работы



Работы, выполняемые по профессиям и должностям, указанным в настоящем разделе.



Профессии



Водитель автомобиля



Водитель аэросаней



Водитель вездехода



Водитель-испытатель



Водитель мототранспортных средств



Водитель трамвая



Водитель транспортно-уборочной машины



Водитель троллейбуса



Водитель погрузчика



Водитель электро- или автотележки



Машинист автобетононасоса



Машинист автогудронатора



Машинист автокомпрессора



Машинист бетоносмесителя передвижного



Машинист битумировочной машины



Машинист бурильно-крановой самоходной машины



Машинист дорожно-транспортной машины



Машинист катка самоходного и полуприцепного на пневматических шинах



Машинист катка самоходного с гладкими вальцами



Машинист крана автомобильного



Машинист маркировочной машины для разметки автомобильных дорог



Машинист машины для нанесения пленкообразующей жидкости



Машинист машины для устройства укрепительных полос



Машинист машины для устройства швов в свежеуложенном бетоне при выполнении дорожных работ



Машинист смесителя асфальтобетона передвижного



Машинист укладчика асфальтобетона



Машинист установки передвижной автоматизированной непрерывного действия для приготовления бетонных смесей 



Тракторист



Должности



Диспетчер автомобильного транспорта



Диспетчер службы движения 



Диспетчер станционный
(Постановление Правительства РФ от 29.12.2020 г. № 2349 «Об утверждении перечня работ, профессий, должностей, непосредственно связанных с управлением транспортными средствами или управлением движением транспортных средств»).



Ниже приведена схема, которая наглядно показывает принципы организации труда работников транспорта.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/01/Trudovoe-pravo-rabotniki-transporta-1-1.png","width":"2295","height":"1205"}
			
				
			
		






Содержание
Приём на работуМедосмотры и освидетельствованияОбязательные медосмотрыПредрейсовые, предсменные, послерейсовые, посменные медосмотры.Психиатрическое освидетельствованиеОбязательное освидетельствование водителей (кандидатов в водители)ОбучениеПрофессиональное обучениеОхрана трудаСпециальная оценка условий трудаОграничения на работуРабочее время и время отдыхаЧастые вопросы по промышленному транспортуЧек-листПолезные файлыРезюмеПриём на работу



С 1 сентября 2026 года работники, принимаемые на работу, непосредственно связанную с движением транспортных средств автомобильного транспорта и городского наземного электрического транспорта, должны пройти профессиональный отбор и профессиональное обучение в порядке, установленном приказом Минтранса России от 14.04.2026 № 158.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2026/05/Trudovoe-pravo-rabotniki-transporta-2-2.png","width":"1715","height":"1085"}
			
				
			
		



Перечень профессий рабочих, должностей служащих, по которым осуществляется профессиональное обучение утверждён приказом Минпросвещения России от 14.07.2023 № 534.



Мы подготовили для вас шаблон Листа проверки практических умений с минимальными требованиями, который вы можете дополнить по своему усмотрению




СКАЧАТЬ




Медосмотры и освидетельствования




Приём работника на работу, непосредственно связанную с движением транспортных средств, производится после обязательного предварительного медицинского осмотра. 
(ст. 328 ТК РФ)



Обязательные медосмотры




Обязательные медосмотры проводятся на основании приказа Минздрава России от 28.01.2021 № 29н «Об утверждении Порядка проведения обязательных предварительных и периодических медицинских осмотров работников…».




Помимо медосмотров, обусловленных наличием вредных факторов, медосмотры проводят по видам работ:




работы в качестве крановщика (машиниста крана, машинист крана автомобильного) – 1 раз в год (п. 8).



управление наземными транспортными средствами – 1 раз в 2 года (п.18).




Кроме этого водители могут быть направлены на медосмотр при работе в медицинских организациях, на водопроводных сооружениях и в детских учреждениях.



Читайте также: Как правильно направить водителя-«вредника» на медицинский осмотр? 



Предрейсовые, предсменные, послерейсовые, посменные медосмотры.




Порядок проведения медицинских осмотров работников до, после и во время работы установлен приказом Минздрава России от 30.05.2023 г. № 266н «Об утверждении Порядка и периодичности проведения предсменных, предрейсовых, послесменных, послерейсовых медицинских осмотров, медицинских осмотров в течение рабочего дня (смены) и перечня включаемых в них исследований». 




Мы уже разбирали детально этот приказ: Медосмотры работников до, после и во время работы.



Психиатрическое освидетельствование




Психиатрическое освидетельствование проводится в соответствии с требованиями Приказа Минздрава России от 20.05.2022 года № 342н «Об утверждении порядка прохождения обязательного психиатрического освидетельствования работниками, осуществляющими отдельные виды деятельности…».




Помимо деятельности, связанной с управлением транспортными средствами или управлением движением транспортных средств по профессиям и должностям согласно перечню работ, профессий, должностей, непосредственно связанных с управлением транспортными средствами или управлением движением транспортных средств (п.1), работник может быть направлен и по другим пунктам, учитывая вид деятельности предприятия.



Обязательное освидетельствование водителей (кандидатов в водители)




Такое освидетельствование проводится на основании приказа Минздрава России от 24.11.2021 г. № 1092н «Об утверждении порядка проведения обязательного медицинского освидетельствования водителей транспортных средств…».





Работодателю не нужно самостоятельно направлять работника на освидетельствование по этому приказу. 




Медицинская организация сама направит водителя на освидетельствование при проведении обязательного периодического медицинского осмотра, если будут выявлены симптомы и синдромы заболеваний (состояний), являющихся медицинскими противопоказаниями либо ранее не выявлявшимися медицинскими показаниями или медицинскими ограничениями к управлению транспортным средством и подтверждённых по результатам последующих обследования и лечения.



Обучение



Профессиональное обучение



Детально этот вопрос мы уже разбирали ранее: Профессиональное обучение водителей транспортных средств.



В той же статье подробно разобрали вопрос обучения  водителей, осуществляющих перевозки опасных грузов в соответствии с ДОПОГ и обучение оказанию первой помощи.



Охрана труда




Обучение требованиям охраны труда проводится в соответствии с Порядком, установленным постановлением правительства РФ от 24.12.2021 г. № 2464 «О порядке обучения по охране труда и проверки знания требований охраны труда».




Само по себе управление транспортным средством не является работами повышенной опасности, но может стать таковым, если это установит работодатель.



Перечень работ повышенной опасности устанавливается:



правилами по охране труда




правила по охране труда на автомобильном транспорте, утв. приказом Минтруда России от 09.12.2020 года № 871н;



правила по охране труда на городском электрическом транспорте, утв. приказом Минтруда России от 09.12.2020 года № 875н;



правила по охране труда при эксплуатации промышленного транспорта, утв. приказом Минтруда России от 18.11.2020 года № 814н.




Примерным положением о СУОТ, утв. приказом Минтруда России от 29.10.2021 № 776н (приложение №2).



локальным нормативным актом работодателя



Порядок производства работ с повышенной опасностью, оформления наряда-допуска и обязанности должностных лиц, ответственных за организацию и безопасное производство работ, устанавливаются локальным нормативным актом работодателя.




Для водителей дополнительно проводится инструктаж по охране труда:



— об условиях работы на линии и особенностях перевозимого груза при направлении в длительный (продолжительностью более одних суток) рейс перед выездом;



— перед направлением транспортных средств в рейс по зимним автодорогам, льду рек, озёр и других водоёмов работодатель должен информировать водителей об особенностях маршрута, мерах безопасности и местонахождении ближайших органов ГИБДД, медицинских и дорожно-эксплуатационных организаций, а также помещений для отдыха водителей по всему пути следования.





Для работников промышленного транспорта и городского электрического транспорта при выполнении работ повышенной опасности повторный инструктаж по охране труда проводится не реже одного раза в три месяца, а также не реже одного раза в двенадцать месяцев — проверка знаний требований охраны труда.




Читайте также: Повторный инструктаж ежеквартально: кому и почему их нужно проводить? 



Специальная оценка условий труда




Для водителей городского наземного пассажирского транспорта общего пользования приказом Минтруда России от 30.06.2017 г. № 543н установлены особенности проведения СОУТ.




Так, допускается проведение СОУТ совместно несколькими работодателями (объединением работодателей) на рабочих местах водителей, если они расположены на транспортных средствах одной модели, а указанные транспортные средства используются для регулярных перевозок пассажиров в границах одного населённого пункта и (или) для регулярных перевозок в пригородном сообщении с одним населённым пунктом.



А итоговый класс (подкласс) условий труда по напряжённости трудового процесса повышается на одну степень в связи с высокой степенью ответственности за результат такой деятельности.



Ограничения на работу




К трудовой деятельности, непосредственно связанной с управлением легковыми такси при осуществлении перевозок пассажиров и багажа, не допускаются лица, имеющие неснятую или непогашенную судимость за совершение следующих преступлений либо подвергающиеся уголовному преследованию за следующие преступления:



убийство, умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, похищение человека, грабёж, разбой, преступления против половой неприкосновенности и половой свободы личности, а также преступления против общественной безопасности, против основ конституционного строя и безопасности государства, против мира и безопасности человечества.





К трудовой деятельности, непосредственно связанной с управлением автобусами, трамваями, троллейбусами и подвижным составом внеуличного транспорта при осуществлении перевозок пассажиров и багажа, не допускаются лица, имеющие неснятую или непогашенную судимость за совершение следующих преступлений либо подвергающиеся уголовному преследованию за следующие преступления:



преступления против общественной безопасности, против основ конституционного строя и безопасности государства, против мира и безопасности человечества.




Запрет касается и судимости по соответствующим преступлениям, предусмотренные законодательством другого государства — члена Евразийского экономического союза.



Кроме этого, дополнительные запреты устанавливаются на региональном уровне.



Так Постановлением Губернатора Кемеровской области-Кузбасса на 2025 год установлен запрет для иностранных граждан, осуществляющих трудовую деятельность на основании патентов. Всего под запрет попали 24 вида экономической деятельности, в том числе оказание транспортных услуг.



Рабочее время и время отдыха




Работникам, труд которых непосредственно связан с управлением транспортными средствами или управлением движением транспортных средств, не разрешается работа по совместительству, непосредственно связанная с управлением транспортными средствами или управлением движением транспортных средств.




При этом на совмещение такой запрет не установлен.



Особенности режима рабочего времени и времени отдыха, условий труда работников, труд которых непосредственно связан с движением транспортных средств установлены приказом Минтранса России от 16.10.2020 № 424 «Об утверждении Особенностей режима рабочего времени и времени отдыха, условий труда водителей автомобилей». 



Детально об этих особенностях мы рассказывали в статье: Условия труда водителей автомобилей 



Частые вопросы по промышленному транспорту




Во многих вопросах требования к водителям промышленного транспорта в части охраны труда остаются спорными, а ответы ведомств неоднозначными.




В данной статье мы дадим ссылки на ответы по самым частым вопросам:



Электроштаблер. Какое нужно обучение? 



Медицинский осмотр водителя погрузчика (Детальный разбор) 



Если у вас возникают вопросы о требованиях охраны труда при эксплуатации промышленного транспорта, вы можете задать их на SPEC.ФОРУМЕ Промышленный транспорт , а мы их разберём и дополним эту статью.



Чек-лист



Проверочные листы требований охраны труда:




автомобильный транспорт 



городской электрический транспорт 



промышленный транспорт




Полезные файлы



Полезными документами поделилась подписчица SPEC.ФОРУМА Ольга Каряпина:




приказ об организации работы по безопасной эксплуатации автотранспорта;



порядок выпуска автотранспортных средств на линию и возвращения с линии;



журнал учёта выдачи водителям путевых листов;



порядок выезда служебного автотранспорта в выходные и праздничные дни, нерабочее время;



порядок перевозки людей автомототранспортом;



список водителей, допущенных к перевозке людей;



порядок проведения контроля за местонахождением автотранспорта с использованием GPS навигаторов;



порядок проведения контроля за исправной работой GPS навигаторов;



порядок проведения инструктажей;



порядок хранения, учёта, выдачи ключей от гаражных боксов, автотранспорта;



форма журнала учёта выдачи ключей;



перечень документов, необходимых для организации работы автомобильного транспорта;



личная карточка водителя (тракториста).





СКАЧАТЬ




Резюме



В данной статье мы разобрали вопрос трудового права работников транспорта в части охраны труда.



Эта тема может быть рассмотрена более глобально в вопросах безопасности дорожного движения и транспортной безопасности при перевозке опасных грузов. Если у вас остались такие вопросы, вы можете задать их на SPEC.ФОРУМЕ в разделах «БДД»  и «Транспортная безопасность».



Читайте также: Ответственный за БДД и контролёр технического состояния транспортных средств: кто они? 




Далее в спецпроекте «Трудовое право» труд работников транспорта мы расскажем про особенности труда на железнодорожном транспорте, морском и речном транспорте, в авиации.




PROдолжение следует …





{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/10/reutova.jpg","width":"640","height":"640"}



Telegram

VK

Mail





Автор материалаЮлия Реутова



«Путешественница» из команды Блог—Инженера; Ведущий администратор проекта для специалистов по охране труда и смежным направлениям SpecHelp™  и Главред проекта «Лица» от Блог—Инженера




Отправить Юлии ❤️