URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/likbez/%d0%ba%d0%be%d0%bc%d0%bf%d0%bb%d0%b5%d0%ba%d1%82%d0%b0%d1%86%d0%b8%d1%8f-%d1%81%d0%bf%d0%be%d1%80%d1%82%d0%b8%d0%b2%d0%bd%d1%8b%d1%85-%d0%b7%d0%b0%d0%bb%d0%be%d0%b2.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 05.08.2016
Заголовок: Требования к Комплектации Спортивных Залов и Безопасной Эксплуатации Спортивного Оборудования!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Требования к Комплектации Спортивных Залов и Безопасной Эксплуатации Спортивного Оборудования!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 05.08.2016
            Обновлено 05.08.2016        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Роль спорта в жизни современного человека сложно переоценить. Последние исследования показывают, что здоровый образ жизни, включающий в себя регулярные занятия спортом, вносит наибольший вклад в повышение качества жизни людей. Чтобы обеспечить комфортные и безопасные условия для занятий спортом, важно соблюдать установленные нормативными актами требования к спортивным сооружениям.
Для начала разберемся по понятиям и чтобы расставить все по полочкам в понимании терминологии в части спортивного оборудования и инвентаря предлагаем Вам ознакомиться с ГОСТ Р 55789-2013 Спортивное оборудование и инвентарь. Термины и определения.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/07/bezopasnaya-ekspluatatsiya-sportivnyh-zalov.jpg","width":"770","height":"427"}
Спортивные залы, как места для занятий спортом, должны отвечать определенным требованиям, необходимым для обеспечения благоприятных условий для тренирующихся людей. Требования к спортивным залам различного назначения определены следующими нормативными документами:

СП 31-115-2006 Открытые плоскостные физкультурно-спортивные сооружения;
Приказ Минспорта России от 11.04.2014 № 230 Об утверждении типовых требований к тренировочным площадкам, включая их оснащение спортивно-технологическим оборудованием (с изменениями на 20 октября 2014 года);
СП 118.13330.2012 «Общественные здания и сооружения. Актуализированная редакция СНиП 31-06-2009» (далее — СП 118.13330.2012);
СП 31-112-2004 «Физкультурно-спортивные залы. Часть 1» (для физкультурно-спортивных залов размером до 36х18 м, а также 42х24 м — для спортивной гимнастики);
СП 31-112-2004 «Физкультурно-спортивные залы. Часть 2» (для физкультурно-спортивных залов и манежей размером 42х24 м, а также 36х18 м и более для универсального использования);
СП 35-101-2001 «Проектирование зданий и сооружений с учетом доступности для маломобильных групп населения» (далее — СП 35-101-2001);
СП 52.13330.2011 «Естественное и искусственное освещение. Актуализированная редакция СНиП 23-05-95*»;
СНиП 2.04.01-85* «Внутренний водопровод и канализация зданий»;
СНиП 41-01-2003 «Отопление, вентиляция и кондиционирование»;
Правила устройства электроустановок (ПУЭ);
СНиП 3.05.06-85 «Электротехнические устройства».

{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/07/bezopasnaya-ekspluatatsiya-sportivnyh-zalov-2.jpg","width":"600","height":"613"}
Безопасная эксплуатация спортивного оборудования требует технических требований к нему и порядка его испытания. Порядок проведения испытаний стандартизирован рядом ГОСТ:

ГОСТ Р 55664-2013 Оборудование для спортивных игр. Ворота футбольные. Требования и методы испытаний с учетом безопасности;
ГОСТ Р 55678-2013 Оборудование детских спортивных площадок. Безопасность конструкции и методы испытаний спортивно-развивающего оборудования;
ГОСТ Р 56440-2015 Оборудование спортивное универсальное свободного доступа. Требования и методы испытания с учетом безопасности;
ГОСТ Р 55665-2013 Оборудование для спортивных игр. Ворота для мини-футбола и гандбола. Требования и методы испытаний с учетом безопасности;
ГОСТ Р 55679-2013 Оборудование детских спортивных площадок. Безопасность при эксплуатации;
ГОСТ Р 55677-2013 Оборудование детских спортивных площадок. Безопасность конструкции и методы испытаний. Общие требования;
ГОСТ Р 56433-2015 Оборудование для спортивных игр. Оборудование волейбольное. Функциональные требования, требования безопасности и методы испытаний;
ГОСТ Р 56434-2015 Оборудование для спортивных игр. Оборудование баскетбольное. Функциональные требования, требования безопасности и методы испытаний;
ГОСТ Р 56897-2016 Оборудование для спортивных игр. Оборудование для бадминтона. Функциональные требования, требования безопасности и методы испытаний;
ГОСТ Р 55666-2013 Оборудование для спортивных игр. Ворота хоккейные. Требования и методы испытаний с учетом безопасности;
ПНСТ 99-2016 Оборудование для спортивных игр. Ворота для мини-футбола и гандбола из композиционных материалов. Технические требования и методы испытаний;
ПНСТ 100-2016 Оборудование для спортивных игр. Ворота хоккейные из композиционных материалов. Технические требования и методы испытаний;
ПНСТ 102-2016 Оборудование для спортивных игр. Ворота футбольные из композиционных материалов. Технические требования и методы испытаний;
ПНСТ 96-2016 Борта хоккейные из композиционных материалов. Технические требования и методы испытаний;
ПНСТ 98-2016 Оборудование для спортивных игр. Стойки волейбольные из композиционных материалов. Технические требования и методы испытаний;
ГОСТ Р 56898-2016 Оборудование для спортивных игр. Оборудование для тенниса. Функциональные требования, требования безопасности и методы испытаний;
ПНСТ 97-2016 Оборудование для спортивных игр. Стенки тренировочные для тенниса из композиционных материалов. Технические требования и методы испытаний.

Приказом Минтруда России от 17.12.2015 № 1025н утверждении со 2 января 2016 года введен в действие профстандарт для специалистов по обслуживанию и ремонту спортивного инвентаря и оборудования, которым установлены требования к уровню подготовки данной категории работников. По сути, кроме краткосрочного инструктажа, специального образования не требуется.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/07/bezopasnaya-ekspluatatsiya-sportivnyh-zalov-3.jpg","width":"602","height":"348"}
После столь подробного и несколько утомительного перечисления нормативных актов предлагаем Вам скачать вполне утилитарного назначения шаблон, а именно Акт готовности спортивных сооружений и оборудования к новому учебному году.
Заметку подготовила моя помощница Светлана Подберезина.
На этом всё. До новых заметок!