URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d1%83%d0%b1%d0%be%d1%80%d0%ba%d0%b0-%d1%81%d0%bd%d0%b5%d0%b3%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 16.12.2025
Заголовок: Уборка снега: на каком основании?

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Уборка снега: на каком основании?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 16.12.2025
            Обновлено 16.12.2025        
    
    
    
        
        

        
В зимний период на рабочих местах возникают риски, связанные с погодными условиями (снег и лёд).



В условиях риск-ориентированного подхода, потребность в очистке снега можно обосновать, сославшись на карты рисков. Однако часто руководители требуют более весомый аргумент: «на каком основании мы должны это делать?». А основания по уборке снега в нормативных актах тоже имеются. 



По просьбе нашего подписчика мы подготовили подборку из нормативных правовых актов, в которых содержатся требования по своевременной уборке снега и льда.



Содержание
Технический регламент о безопасности зданий и сооруженийПравила противопожарного режима в Российской ФедерацииПравила по охране трудаВ морских и речных портахВ лесозаготовительном, деревообрабатывающем производствах и при выполнении лесохозяйственных работПри эксплуатации объектов инфраструктуры железнодорожного транспортаПри проведении работ в метрополитенеВ сельском хозяйствеПри погрузочно-разгрузочных работах и размещении грузовВ жилищно-коммунальном хозяйствеПри работе на высотеПри эксплуатации промышленного транспортаПри осуществлении охраны (защиты) объектов и (или) имуществаПри проведении полиграфических работПри размещении, монтаже, техническом обслуживании и ремонте технологического оборудованияПри работе с инструментом и приспособлениямиПри осуществлении грузопассажирских перевозок на железнодорожном транспортеВ целлюлозно-бумажной и лесохимической промышленностиПри выполнении работ на объектах связиНа автомобильном транспортеПри строительстве, реконструкции, ремонте и содержании мостовНа городском электрическом транспортеВ подразделениях пожарной охраныПри производстве дорожных строительных и ремонтно-строительных работПри строительстве, реконструкции и ремонтеПри выполнении электросварочных и газосварочных работНа морских судах и судах внутреннего водного транспортаПри производстве строительных материаловПри работе в ограниченных и замкнутых пространствахПри выполнении работ в театрах, концертных залах, цирках, зоотеатрах, зоопарках и океанариумахПри хранении, транспортировании и реализации нефтепродуктовФедеральные нормы и правила в области промышленной безопасностиВзрывопожароопасные производственные объекты хранения и переработки растительного сырьяРазработка угольных месторождений открытым способомВедение горных работ и переработка твёрдых полезных ископаемыхАвтогазозаправочные станций газомоторного топливаОбъекты, использующие сжиженные углеводородные газыПолезные файлыТехнический регламент о безопасности зданий и сооружений



Федеральный закон от 30.12.2009 № 384-ФЗ




Здание или сооружение должно быть спроектировано и построено, а территория, необходимая для использования здания или сооружения, должна быть благоустроена таким образом, чтобы в процессе эксплуатации здания или сооружения не возникало угрозы наступления несчастных случаев и нанесения травм людям — пользователям зданиями и сооружениями в результате скольжения, падения, столкновения, ожога, поражения электрическим током, а также вследствие взрыва.
(статья 11)



Правила противопожарного режима в Российской Федерации



Утверждены постановлением Правительства РФ от 16.09.2020 № 1479




Руководители организаций обеспечивают содержание наружных пожарных лестниц, наружных открытых лестниц, предназначенных для эвакуации людей из зданий и сооружений при пожаре, а также ограждений кровель зданий и сооружений в исправном состоянии, их очистку от снега и наледи в зимнее время.
(пункт 17 а)



Объекты сельскохозяйственного производства:




Зимой все площадки перед воротами и дверями должны быть очищены от снега для обеспечения их свободного открытия.
(пункт 174)



Строительно-монтажные и реставрационные работы:




Настил и подмости лесов следует периодически и после окончания работ очищать от строительного мусора, снега, наледи, а при необходимости посыпать песком.
(пункт 316)



Правила по охране труда






В морских и речных портах



Утверждены приказом Минтруда России от 15.06.2020 № 343н




В зимнее время дороги и тротуары должны очищаться от снега, а в случае обледенения — обрабатываться противогололёдными средствами.
(пункт 16)




Места для посадки (высадки) на суда работников в порту должны быть очищены от снега и льда.
(пункт 39)




Места производства погрузочно-разгрузочных работ, рампы складов, причалы, железнодорожные и подкрановые пути, проходы, пешеходные дорожки, спуски, ступени лестниц и трапов, переезды и проезжие дороги должны своевременно очищаться от снега и льда, в соответствии с погодными условиями.
(пункт 255)



В лесозаготовительном, деревообрабатывающем производствах и при выполнении лесохозяйственных работ



Утверждены приказом Минтруда России от 23.09.2020 № 644н




До начала валки деревьев должно быть подготовлено рабочее место: на расстоянии не менее 3 м под углом 60° в направлении, противоположном падению дерева, должен быть подготовлен путь отхода, а зимой расчищен или утоптан снег.
(пункт 20.2)




В зимнее время перед началом спуска хлыстов и брёвен лотки лесоспуска должны быть очищены от снега и льда.
(пункт 88)



Смолоскипидарное производство




Площадки, лестницы и эстакады необходимо регулярно очищать от грязи, а в зимнее время от снега, льда и посыпать противоскользящим материалом.
(пункт 365)



Работа в питомниках




Очистку рам от снега необходимо проводить со специально уложенных прочно закреплённых трапов.
(пункт 468)



Содержание автомобильных лесовозных дорог




Очищать дороги от снежных заносов необходимо механизированным способом с использованием снегоочистителей. 
(пункт 715)




736. Очистка пути от снега должна быть механизирована. Каждую лесовозную дорогу необходимо обеспечивать требуемым количеством снегоочистителей в зависимости от протяжённости дорог и климатических условий.



На небольших участках пути допускается очистка снега вручную с предварительным ограждением сигнальными знаками фронта работ.
(пункт 736)



Обустройство и эксплуатация ледяных переправ




При содержании и обслуживании ледяных переправ устраняют неровности (скалывают горбы и заделывают выбоины и колеи, убирают лишний снег, систематически посыпают песком съезды), ведут наблюдение за состоянием льда.
(пункт 775)



Сортировка и торцовка пиломатериалов




В зимнее время территория около сортировочной площадки, где формируются пакеты пиломатериалов, должна быть очищена от снега. К пакетам должен быть свободный подъезд подъёмно-транспортных средств (автолесовозов, автопогрузчиков).
(пункт 831)



Гидротермическая обработка фанерного сырья




1082. Рабочие мостики, проходы, площадки у открытых бассейнов необходимо регулярно очищать от коры, мусора, снега и, при необходимости (для устранения скольжения и предупреждения падения), посыпать противоскользящим материалом.
(пункт 1082)



При эксплуатации объектов инфраструктуры железнодорожного транспорта



Утверждены приказом Минтруда России от 25.09.2020 № 652н




Для производства работ настилы и проходы искусственных сооружений должны быть очищены от грязи, снега, льда.
(пункт 156)



При проведении работ в метрополитене



Утверждены приказом Минтруда России от 13.10.2020 № 721н



Весь раздел XI. Требования охраны труда при выполнении работ по очистке путей и стрелочных переводов от снега на парковых путях вручную и с применением воздухообдувки.



В сельском хозяйстве



Утверждены приказом Минтруда России от 27.10.2020 № 746н




В зимнее время проезды, дорожки, эстакады, платформы и наружные лестницы должны очищаться от снега и льда, посыпаться противоскользящими веществами.
(пункт 54)




В зимнее время, с началом снегопада, необходимо очищать подъездные пути к шедам от снега, не допускать наледи, а на скользкие участки наносить противоскользящий материал (песок, мелкий шлак).
(пункт 856)




Шед в сельском хозяйстве — типовое сооружение звероводческого хозяйства для содержания сельскохозяйственных животных.



Представляет собой навес с двускатной крышей, торцовые части которого закрыты. Предназначен для защиты пушных зверей и кроликов от непогоды, перегревания солнечными лучами, выцветания меха. 
Большая российская энциклопедия




При проведении мелиоративных работ до начала валки деревьев должно быть подготовлено рабочее место: срезан вокруг дерева мешающий валке кустарник, в направлении, противоположном падению дерева, подготовлен путь отхода, а зимой расчищен и утоптан снег.
(пункт 1047)




В зимний период на внутрихозяйственных дорогах постоянного пользования необходимо рассыпать противоскользящие материалы, а также материалы предотвращающие образование гололёда, а с началом снегопада начинать снегоочистку дорог.
(пункт 1227)



При погрузочно-разгрузочных работах и размещении грузов



Утверждены приказом Минтруда России от 28.10.2020 № 753н




Перед погрузкой пол вагона, опорные поверхности груза, подкладки, прокладки, бруски и поверхности груза под обвязками очищаются от снега, льда и грязи. В зимнее время полы вагонов и поверхности подкладок в местах опирания груза посыпаются тонким слоем чистого сухого песка.
(пункт 67)




Разгрузка кирпича вручную производиться на заранее подготовленные ровные площадки, очищенные в зимнее время от снега и льда.
(пункт 86.4)



В жилищно-коммунальном хозяйстве



Утверждены приказом Минтруда России от 29.10.2020 № 758н



Данные правила стоит взять за основу при выполнении работ по очистке от снега, как на поверхностях, так и с крыш, так как в них подробно описаны требования к безопасности при выполнении таких работ.




Переходы, лестницы и настилы площадок, расположенных на открытом воздухе, в зимнее время должны очищаться от снега и льда и посыпаться противоскользящими средствами.
(пункт 9)



При работе на высоте



Утверждены приказом Минтруда России от 16.11.2020 № 782н.




Настилы и лестницы лесов и подмостей необходимо периодически в процессе работы и ежедневно после окончания работы очищать от мусора, а в зимнее время — очищать от снега и наледи и при необходимости посыпать песком.
(пункт 103)




Подмости, понтоны, мосты, пешеходные мостики и другие пешеходные переходы или рабочие места, расположенные над водой, не должны иметь выступающих и скользких элементов, о которые можно споткнуться или на которых можно поскользнуться, и должны: содержаться в чистоте, скользкие места — посыпаться песком и другим подобным материалом и очищаться от масла, снега, наледи.
(пункт 298 ж)



При эксплуатации промышленного транспорта



Утверждены приказом Минтруда России от 18.11.2020 № 814н




В зимнее время дороги и пешеходные дорожки должны очищаться от снега, а в случае обледенения — обрабатываться противогололёдными средствами.
(пункт 15)




Площадки для стоянки и хранения транспортных средств должны регулярно очищаться от мусора, а зимой — очищаться от снега. В случае обледенения площадки должны посыпаться песком или обрабатываться противогололедными средствами.
(пункт 31)



При осуществлении охраны (защиты) объектов и (или) имущества



Утверждены приказом Минтруда России от 19.11.2020 № 815н




Досмотровые площадки в зимнее время должны очищаться от снега и льда и посыпаться песком либо иным противоскользящим материалом.
(пункт 16)



При проведении полиграфических работ



Утверждены приказом Минтруда России от 27.11.2020 № 832н




Проезды, проходы на производственных территориях, проходы к рабочим местам должны своевременно очищаться от мусора и снега, не загромождаться складируемыми материалами и строительными конструкциями.
(пункт 36)



При размещении, монтаже, техническом обслуживании и ремонте технологического оборудования



Утверждены приказом Минтруда России от 27.11.2020 № 833н




Переходы, лестницы и настилы площадок, расположенные на открытом воздухе, в зимнее время должны очищаться от снега и льда и посыпаться противоскользящими средствами.
(пункт 14)



При работе с инструментом и приспособлениями



Утверждены приказом Минтруда России от 27.11.2020 № 835н




Переходы, лестницы, площадки и перила к ним необходимо содержать в исправном состоянии, а расположенные на открытом воздухе — очищать в зимнее время от снега и льда и обрабатывать противоскользящими средствами.
(пункт 12)



При осуществлении грузопассажирских перевозок на железнодорожном транспорте



 Утверждены приказом Минтруда России от 27.11.2020 №836н




Территория складов багажного отделения должна иметь искусственное освещение и покрытие, которое должно очищаться от снега, а также посыпаться при гололёде песком, противоскользящей смесью или мелким шлаком.
(пункт 19)




В зимнее время маршруты служебного прохода и проезды на территории станции должны очищаться от снега и наледей и посыпаться песком, противоскользящей смесью или мелким шлаком. 
(пункт 22)



В целлюлозно-бумажной и лесохимической промышленности



Утверждены приказом Минтруда России от 04.12.2020 № 859н




Боны, мостики, трапы и другие рабочие площадки на рейде должны быть ограждены перилами и должны регулярно очищаться от коры, мусора, посторонних предметов и снега, а в период выпадения атмосферных осадков или образования гололёда — посыпаться противоскользящим материалом.
(пункт 32)




При разборке штабелей в зимнее время места разборки до начала выполнения работы должны быть очищены от снега и льда.
(пункт 55)




В зимнее время года тротуары и мостики должны регулярно очищаться от снега и льда и посыпаться противоскользящим материалом.
(пункт 75)



При выполнении работ на объектах связи



Утверждены приказом Минтруда России от 07.12.2020 № 867н




Перед проведением всех видов работ площадки обслуживания и лестницы должны быть очищены от снега, льда, масла и грязи. 
(пункт 50)



На автомобильном транспорте



Утверждены приказом Минтруда России от 09.12.2020 № 871н




В зимнее время поверхность площадок для хранения транспортных средств должна очищаться от снега и льда.
(пункт 18)




Спуски и подъёмы к погрузочно-разгрузочным площадкам в зимнее время должны очищаться от льда (снега) и посыпаться противоскользящим материалом.
(пункт 280)



При строительстве, реконструкции, ремонте и содержании мостов



Утверждены приказом Минтруда России от 09.12.2020 № 872н




Проезды, проходы, подкрановые пути, погрузочно-разгрузочные площадки и рабочие места необходимо регулярно очищать от строительного мусора и не загромождать, в качестве противогололёдных мероприятий в зимнее время очищать от снега и льда, дороги посыпать песком, шлаком или золой.
(пункт 84)




Работа сухопутных кранов, установленных на плавсредствах, в условиях отрицательных температур может осуществляться только в случаях, предусмотренных проектом плавучей крановой установки. При этом необходимо ежедневно очищать установку от снега и льда и посыпать палубу песком, постоянно поддерживать чистоту, не допускать вмерзания плашкоута в толщу ледяного покрова.
(пункт 121)




Настилы подмостей, трапы и ступени лестниц должны быть очищены от строительного мусора, а в зимнее время от снега и наледи и посыпаны песком, золой или шлаком.
(пункт 144)




Подходы к водомерным устройствам должны содержаться в постоянном порядке. Лестницы, спуски и подходы к водомерному устройству должны систематически расчищаться от снега, а во время гололедицы — посыпаться песком.
(пункт 184)




Подмости, понтоны, мосты, пешеходные мостики и другие пешеходные переходы или рабочие места, расположенные над водой, должны содержаться в чистоте, скользкие места посыпаться песком, шлаком и другими материалами, очищаться от масла, снега, наледи
(пункт 442)



На городском электрическом транспорте



Утверждены приказом Минтруда России от 09.12.2020 № 875н




Летом проезды для движения транспортных средств и пешеходные дорожки необходимо очищать от грязи, зимой — от снега и наледи (в случае обледенения — обрабатывать противогололёдными средствами).
(пункт 19)




В течение смены водитель трамвая обязан производить очистку подножек от льда и снега.
(пункт 73.2)



В подразделениях пожарной охраны



Утверждены приказом Минтруда России от 11.12.2020 № 881н




Дороги и площадки на территории пожарного депо в зимнее время должны очищаться от наледи и снега.
(пункт 9)



При производстве дорожных строительных и ремонтно-строительных работ



Утверждены приказом Минтруда России от 11.12.2020 № 882н




Проезды и проходы на производственной территории должны быть свободными, содержаться в чистоте, а в зимнее время очищаться от снега.
(пункт 17)



При строительстве, реконструкции и ремонте



Утверждены приказом Минтруда России от 11.12.2020 № 883н




Территория строительной площадки, включая проезды, проходы на производственных территориях, проходы к рабочим местам должны содержаться в чистоте, очищаться от мусора и снега, не загромождаться складируемыми материалами и строительными конструкциями.
(пункт 41)



При выполнении электросварочных и газосварочных работ



Утверждены приказом Минтруда России от 11.12.2020 № 884н




Переходы, лестницы, площадки и перила к ним должны содержаться в исправном состоянии и чистоте, а расположенные на открытом воздухе — очищаться в зимнее время от снега и льда, обрабатываться противогололёдными средствами.
(пункт 11)



На морских судах и судах внутреннего водного транспорта



Утверждены приказом Минтруда России от 11.12.2020 № 886н




Рабочие места на судне, проходы и пути эвакуации к ним должны быть свободны от грузов и посторонних предметов, немедленно очищаться от пролитых нефтепродуктов и других веществ, вызывающих скольжение, систематически очищаться от снега и льда.
(пункт 33)




При передвижении по судну: поручни, ступени трапов, настилы сходней, палубы проходов и рабочих мест, подножные решётки должны быть всегда очищены от масел, воды, снега, льда и всего, что может привести к скольжению.
(пункт 89.2)



При производстве строительных материалов



Утверждены приказом Минтруда России от 15.12.2020 № 901н




В зимнее время года подъезды к приёмным площадкам бункеров должны систематически очищаться от снега, а на кривых участках и участках с уклонами — посыпаться песком или мелким щебнем, в летнее время для подавления пыли дороги необходимо поливать водой или другими связывающими веществами.
(пункт 178)



При работе в ограниченных и замкнутых пространствах



Утверждены приказом Минтруда России от 15.12.2020 № 902н




При эксплуатации очистных сооружений на объектах хранения, транспортирования и реализации нефтепродуктов, территория очистных сооружений должна постоянно содержаться в чистоте, в зимний период очищаться от снега, обледенения и посыпаться песком.
(пункт 181)



При выполнении работ в театрах, концертных залах, цирках, зоотеатрах, зоопарках и океанариумах



Утверждены приказом Минтруда России от 16.12.2020 № 914н 




При работах в зимнее время у наружных и внутренних дверей складских помещений пандусы, дорогу, по которой переносятся декорации, необходимо очищать от снега и льда и посыпать противоскользящим материалом.
(пункт 290)



При хранении, транспортировании и реализации нефтепродуктов



Утверждены приказом Минтруда России от 16.12.2020 № 915н




Территорию объекта, дороги и проезды следует содержать в чистоте, исправности, в зимнее время очищать от снега и льда, в тёмное время суток освещать.
(пункт 24)




Лестницы и перила необходимо содержать в чистоте, очищать от грязи, снега и льда.
(пункт 40)




Железнодорожная сливоналивная эстакада (далее — сливоналивная эстакада) и её территория должны содержаться в чистоте. В зимнее время площадки, лестницы, переходные мостики, тротуары эстакады должны очищаться от снега и льда.
(пункт 63)




Эстакада для налива автоцистерн (далее — эстакада) должна содержаться в чистоте. В зимнее время эстакаду необходимо очищать от снега, льда и посыпать противоскользящими средствами. Наледи, образовавшиеся на оборудовании, на площадках с наливными устройствами и на металлоконструкциях, должны удаляться искробезопасным инструментом.
(пункт 68)




Для обеспечения безопасного въезда и выезда территорию АЗС необходимо содержать в исправном состоянии, очищать от снега, грязи, в тёмное время суток освещать.
(пункт 85)



Федеральные нормы и правила в области промышленной безопасности



Взрывопожароопасные производственные объекты хранения и переработки растительного сырья



Утверждены приказом Ростехнадзора от 03.09.2020 № 331




При загрузке вагона через люки в крыше допускается переходить со вспомогательной площадки на крышу железнодорожного вагона и обратно только по исправному откидному мостику с перилами. В зимнее время откидной мостик должен быть очищен от снега и льда.
(пункт 636)



Разработка угольных месторождений открытым способом



Утверждены приказом Ростехнадзора от 10.11.2020 № 436




Для сообщения между уступами угольного разреза необходимо устанавливать лестницы с двусторонними поручнями и наклоном не более 60° или съезды с уклоном не более 20°. Ступеньки и площадки лестниц необходимо очищать от снега, льда, грязи и при необходимости посыпать противоскользящим материалом.
(пункт 29)




На угольном разрезе запрещается нахождение работников и технических устройств в зоне нависающих козырьков, негабаритных кусков угля и породы, снега и льда.
(пункт 31)




Конструктивные элементы транспортно-отвальных мостов, горнотранспортного и вспомогательного оборудования, отвалообразователей и экскаваторов, а также их трапы и площадки должны ежесменно очищаться от горной массы и грязи, снега и наледи.
(пункт 234)




Железнодорожные пути на угольных разрезах следует очищать от просыпи и снега и подвергать инструментальной проверке на соответствие документации по эксплуатации железнодорожных путей. Порядок, сроки проверки и очистки устанавливает технический руководитель (главный инженер) угольного разреза.
(пункт 343)




В течение периода отрицательных температур автомобильные дороги, площадки, предназначенные для обслуживания, приёма-сдачи смен, заправки топливом карьерных самосвалов должны очищаться от снега и льда и посыпаться противоскользящими материалами.
(пункт 428)



Ведение горных работ и переработка твёрдых полезных ископаемых



Утверждены приказом Ростехнадзора от 08.12.2020 № 505




Для сообщения между уступами на объекте открытых горных работ должны быть оборудованы прочные лестницы с двусторонними поручнями и наклоном не более 60 градусов или съезды с уклоном не более 20 градусов. Ступеньки и площадки лестниц в зимний период должны быть очищены от снега, льда и обработаны антигололёдным составом.
(пункт 969)




Железнодорожные пути должны быть очищены от просыпей и снега и периодически подвергаться инструментальной проверке на соответствие их проектам. 
(пункт 1112)




В зимнее время автодороги должны быть очищены от снега и льда, посыпаны песком (шлаком, мелким щебнем) или обработаны специальным антигололёдным составом.
(пункт 1169)




Персонал, работающий на электроустановках, обязан ежесменно производить наружный осмотр защитных заземлений. Места расположения заземляющих устройств следует очищать от пыли, снега и льда. 
(пункт 1449)



Автогазозаправочные станций газомоторного топлива



Утверждены приказом Ростехнадзора от 15.12.2020 № 530




Кровли зданий и сооружений АГЗС следует осматривать и содержать в исправном состоянии и очищать от снега и наледи по мере необходимости.
(пункт 230)




Территория АГНКС должна содержаться в чистоте. В зимнее время проезды и проходы, наружные лестницы зданий и сооружений должны быть очищены от снега и льда, а в необходимых случаях посыпаны песком.
(пункт 255)



Объекты, использующие сжиженные углеводородные газы



Утверждены приказом Ростехнадзора от 15.12.2020 № 532




При обходе подземных газопроводов СУГ в населённых пунктах, в соответствии с производственными инструкциями должны … очищаться крышки газовых колодцев и коверов от снега, льда и загрязнений.
(пункт 50)




Кровли зданий и сооружений объектов, использующих СУГ, должны периодически осматриваться и содержаться в исправном состоянии и своевременно очищаться от снега и наледи.
(пункт 238)



Полезные файлы



Приказ об уборке снега и наледи с прилегающей территории в зимний период




СКАЧАТЬ




PROдолжение следует…





{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/10/reutova.jpg","width":"640","height":"640"}



Telegram

VK

Mail





Автор материалаЮлия Реутова



«Путешественница» из команды Блог—Инженера; Ведущий администратор проекта для специалистов по охране труда и смежным направлениям SpecHelp™  и Главред проекта «Лица» от Блог—Инженера




Отправить Юлии ❤️