URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/likbez/%d1%83%d0%bf%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%bb%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%84%d0%b5%d1%81%d1%81%d0%b8%d0%be%d0%bd%d0%b0%d0%bb%d1%8c%d0%bd%d1%8b%d0%bc%d0%b8-%d1%80%d0%b8%d1%81%d0%ba%d0%b0%d0%bc.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 19.03.2019
Заголовок: Управление Профессиональными Рисками в Системе Управления Охраной Труда!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Управление Профессиональными Рисками в Системе Управления Охраной Труда!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 19.03.2019
            Обновлено 19.03.2019        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Сегодня мы рассмотрим тему, которая вызывает у специалистов по охране труда наибольшее количество вопросов – управление профессиональными рисками в системе управления охраной труда. Будем обращаться к действующим нормативным актам и различным методикам управления профессиональными рисками. Поехали …
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2019/03/upravlenie-professionalnymi-riskami.jpg","width":"500","height":"500"}
Начнём с Конституции Российской Федерации, которая статьёй 37 устанавливает право работника на труд в условиях, отвечающих требованиям охраны труда, и Трудовому Кодексу (далее — ТК), который статьёй 219 предоставляет работникам право на:

получение достоверной информации от работодателя, соответствующих государственных органов и общественных организаций об условиях и охране труда на рабочем месте, о существующем риске повреждения здоровья, а также о мерах по защите от воздействия вредных и (или) опасных производственных факторов;
отказ от выполнения работ в случае возникновения опасности для его жизни и здоровья вследствие нарушения требований охраны труда, за исключением случаев, предусмотренных федеральными законами, до устранения такой опасности.

Профессиональный риск – вероятность причинения вреда здоровью в результате воздействия вредных и (или) опасных производственных факторов при исполнении работником обязанностей по трудовому договору (статья 219 Трудового Кодекса).
Управление профессиональными рисками — комплекс взаимосвязанных мероприятий, являющихся элементами системы управления охраной труда и включающих в себя меры по выявлению, оценке и снижению уровней профессиональных рисков (статья 209 ТК РФ).
При реализации полномочий, предусмотренных статьёй 212 ТК, Минтруд обязывает работодателей руководствоваться Типовым положением о системе управления охраной труда, утверждённым приказом Минтруда России от 19.08.2016 г. № 438н (далее – Типовое положение), с учётом специфики своей деятельности. В связи с чем, Типовое положение содержит указание на возможную вариативность отдельных его норм при условии соблюдения государственных нормативных требований охраны труда (письмо Минтруда России от 31.10.2016 г. № 15-1/10/В-8028).
Обратившись к пунктам 33-35 Типового положения, мы видим, что они предписывают работодателю с целью организации процедуры управления профессиональными рисками исходя из специфики своей деятельности устанавливать (определять) порядок реализации следующих мероприятий:

выявление опасностей;
оценка уровней профессиональных рисков;
снижение уровней профессиональных рисков.

Таким образом, управление профессиональными рисками положено в основу системы управления охраной труда (далее — СУОТ). Кроме этого, необходимость управления профессиональными рисками установлена статьёй 209 ТК, которой определено, что порядок оценки уровня профессионального риска устанавливается федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере труда. Как ни странно, на сегодняшний день Минтруд такого порядка не установил (хотя в обзоре проекта нового ТК говорится, что рекомендации по выбору метода оценки уровня профессионального риска и его снижению должны быть подготовлены Минтрудом России), но в пп.»б» п.33 Типового положения прописал, что порядок реализации оценки уровней профессиональных рисков устанавливается работодателем. И тут вспоминается текст лозунга, который был вывешен в зале клуба «Картонажник» города Васюки, где Остап Бендер давал местным любителям шахмат сеанс одновременной игры на 160 досках. В оригинале: дело помощи утопающим — дело рук самих утопающих. Иносказательно: решать свои проблемы каждый должен сам или вместе с товарищами по несчастью. Поэтому попробуем во всём разобраться.
Не секрет, что целью профессиональной деятельности специалиста по охране труда в соответствии с приказом Минтруда России от 4 августа 2014 года № 524н является снижение уровня воздействия (устранение воздействия) на работников вредных и (или) опасных производственных факторов, уровней профессиональных рисков, а поэтому игнорировать эту тему не представляется возможным. Вздохнём и продолжим разбираться с обязательными требованиями.
Процедуры, направленные на достижение целей работодателя в области охраны труда установлены разделом V Типового положения. Так, пункт 37 Типового положения обязывает работодателя определять методы оценки уровня профессиональных рисков с учётом характера своей деятельности и сложности выполняемых операций и допускает использование разных методов оценки уровня профессиональных рисков для разных процессов и операций. При этом согласно пункту 38 работодателем учитывается следующее:

управление профессиональными рисками осуществляется с учётом текущей, прошлой и будущей деятельности работодателя;
тяжесть возможного ущерба растёт пропорционально увеличению числа людей, подвергающихся опасности;
все оцененные профессиональные риски подлежат управлению;
процедуры выявления опасностей и оценки уровня профессиональных рисков должны постоянно совершенствоваться и поддерживаться в рабочем состоянии с целью обеспечения эффективной реализации мер по их снижению;
эффективность разработанных мер по управлению профессиональными рисками должна постоянно оцениваться.

Пункт 39 устанавливает способы исключения или снижения уровней профессиональных рисков:

исключение опасной работы (процедуры);
замена опасной работы (процедуры) менее опасной;
реализация инженерных (технических) методов ограничения риска воздействия опасностей на работников;
реализация административных методов ограничения времени воздействия опасностей на работников;
использование средств индивидуальной защиты;
страхование профессионального риска.

Всё хорошо, но где взять методику? Обратимся к международному опыту. На сегодняшний день Федеральным законом от 4 октября 2010 г. № 265-ФЗ ратифицирована Конвенция МОТ об основах, содействующих безопасности и гигиене труда (Конвенция № 187). В соответствии со статьёй 3 данной Конвенции каждое государство — член содействует основополагающим принципам, таким как:

оценка профессиональных рисков или опасностей;
борьба с профессиональными рисками или опасностями в месте их возникновения;
развитие национальной культуры профилактики в области безопасности и гигиены труда, которая включает информацию, консультации и подготовку.

В пункте 6 Рекомендации Конвенции установлено, что государства-члены МОТ должны содействовать применению системного подхода к управлению вопросами охраны труда, изложенному в Руководстве по системам управления охраной труда ILO-OSH 2001. Действующий межгосударственный стандарт ГОСТ 12.0.230-2007 (ILO-OSH 2001, IDT) «Система стандартов безопасности труда. Системы управления охраной труда. Общие требования» позволяет использовать международный опыт обеспечения охраны труда в организациях России, а также реализовать положения Трудового кодекса и Конвенции МОТ № 187 о применении документа ILO-OSH 2001.
На сегодняшний день в нашем распоряжении имеются ряд национальных стандартов ССБТ, содержащих рекомендации по оценке и управлению рисками, а именно:
ГОСТ Р 12.0.007-2009 «Система стандартов безопасности труда. Система управления охраной труда в организации. Общие требования по разработке, применению, оценке и совершенствованию», который принят с целью адаптации межгосударственного стандарта ГОСТ 12.0.230-2007;
ГОСТ Р 12.0.010-2009 «Система стандартов безопасности труда. Системы управления охраной труда. Определение опасностей и оценка рисков», определяющий порядок оценки рисков, связанных с ущербом здоровью и жизни работника в процессе его трудовой деятельности, и может быть использован на различных уровнях — национальном, в отрасли экономики и промышленности, в организации и на отдельном рабочем месте;
ГОСТ Р 51897-2011/Руководство ИСО 73:2009 «Менеджмент риска. Термины и определения», содержащий определения основных терминов в области менеджмента риска;
ГОСТ Р ИСО 31000-2010 «Менеджмент риска. Принципы и руководство», описывающий систематический и логический процесс управления риском посредством его идентификации, его анализа и последующего оценивания и определения того, будет ли риск изменен воздействием, чтобы соответствовать установленным критериям;
ГОСТ Р ИСО/МЭК 31010-2011 «Менеджмент риска. Методы оценки риска», разработанный в дополнение к указанному выше ИСО 31000 и содержащий рекомендации по выбору и применению методов оценки риска.
ГОСТ Р 54934-2012/OHSAS 18001:2007 «Системы менеджмента безопасности труда и охраны здоровья. Требования», устанавливающий общие требования к системе менеджмента безопасности труда и охраны здоровья (БТиОЗ), а именно к процедуре и методологии идентификации опасностей и оценки рисков, а также приоритетность мер по снижению рисков, реализуемую при определении мер управления рисками или рассмотрении вопроса об изменении существующих мер.
Обращаем внимание, перечисленные национальные стандарты применяются работодателем на добровольной основе. Если работодатель в локальных нормативных актах не заявил об их соблюдении, то за это его не накажет ни один надзорный орган.
На этом можно выдохнуть, но применение указанных выше стандартов крайне трудоёмко и в условиях оптимизации становится практически невыполнимым.
Существует сложившая практика управления рисками путём неукоснительного исполнения государственных нормативных требований и надлежащей эксплуатации применяемого оборудования, машин, механизмов, инструментов. Так, почти во всех правилах охраны труда уже содержат перечень факторов риска и способы их ликвидации или снижения.
Наиболее адекватной основой для разработки мер по управлению уровнем профессионального риска в компании является проведение специальной оценки условий труда (далее – СОУТ).
СОУТ — единый комплекс последовательно осуществляемых мероприятий по идентификации вредных и (или) опасных факторов производственной среды и трудового процесса и оценке уровня их воздействия на работника с учётом отклонения их фактических значений от установленных уполномоченным Правительством РФ федеральным органом исполнительной власти нормативов (гигиенических нормативов) условий труда и применения средств индивидуальной и коллективной защиты работников (статья 3 Федерального закона от 28.12.2013 г. № 426-ФЗ «О специальной оценке условий труда»).
По результатам проведения СОУТ устанавливаются классы (подклассы) условий труда на рабочих местах, определяется перечень мероприятий по снижению рисков. Результаты СОУТ согласно статье 7 применяются, в том числе для оценки уровней профессиональных рисков. Очевидно, что уровень профессионального риска находится в тесной связи с понятием условий труда. В частности, такая взаимосвязь устанавливается основным документом, использующимся в настоящее время в нашей стране для оценки степени воздействия уровня профессионального риска на здоровье сотрудников. Речь идёт о Руководстве Р 2.2.1766-03. 2.2 «Гигиена труда. Руководство по оценке профессионального риска для здоровья работников. Организационно-методические основы, принципы и критерии оценки». Указанный нормативно-правовой акт содержит исчерпывающее описание наличия корреляции между тяжестью фактических условий труда и влиянием их на здоровье сотрудников.
Классы условий труда, категории профессионального риска и срочность мер профилактики
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2019/03/kategorii-professionalnogo-riska.png","width":"655","height":"740"}
Руководство Р 2.2.1766-03. 2.2 содержит исчерпывающее описание взаимосвязи условий труда и уровня профессиональных рисков, однако, отмечают эксперты, практически полностью упускает из виду ещё одну важную составляющую общего объёма профессионального риска на предприятии — производственный травматизм.
Международная ассоциация социального обеспечения (МАСО) разработала Концепцию «Нулевого травматизма», или «Vision Zero«. В сентябре 2017 года на XXI Всемирном конгрессе по безопасности и гигиене труда в Сингапуре была запущена глобальная международная кампания по продвижению и реализации этой концепции. А в январе нынешнего года к ней присоединился ФСС России — МАСО вручила Фонду сертификат официального партнёра программы по продвижению Концепции «нулевого травматизма».
Как поясняют в ФСС РФ, для продвижения и реализации Концепции «Нулевого травматизма» Фонд планирует работать со страхователями, то есть работодателями, привлекать к участию в глобальной компании и разработке передовых программ охраны труда крупные предприятия и организации. В том числе будут учитываться ценные наработки, которые уже успешно применяются работодателями в разных регионах России. О них мы обязательно расскажем в наших будущих публикациях.
В рамках обмена опытом было бы интересно узнать, как вы управляете профессиональными рисками, какую методику для этого используете. Напишите, пожалуйста, в комментариях.
Заметку подготовила моя помощница по развитию официальной группы Блог—Инженера ☆ Охрана труда Светлана Подберезина.
На этом всё. Рейтинговые звёздочки по информации об управлении профессиональными рисками ждут вас ниже 😉 Спасибо за поддержку и участие!
Продолжение следует …