URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/likbez/%d1%86%d0%b8%d1%84%d1%80%d0%be%d0%b2%d1%8b%d0%b5-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b5%d0%ba%d1%82%d1%8b-%d0%b2-hse.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 19.03.2023
Заголовок: Цифровые проекты в HSE — просто о сложном (отзыв и притча)

Текст:
Главная » ЛИКБЕЗ
                                Цифровые проекты в HSE — просто о сложном (отзыв и притча)
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 19.03.2023
            Обновлено 20.03.2023        
    
    Отзыв Юлии Реутовой о проекте "Цифровые проекты в HSE - просто о сложном" и притча о легендарном Деде, который несмотря ни на что стремился к новым знаниям.
    
        
        

        
Приветствую, друзья! На днях выяснилось, что моя помощница по развитию сервиса Spec.Help и спецпроекту «Система управления охраной труда с нуля» Юлия Реутова, участвует в проекте «Цифровые проекты в HSE — просто о сложном».



Проект «Цифровые проекты в HSE» ведёт наш партнёр по играм Ольга Нгуен. Многие знают Ольгу по игре «Герои в касках«.



В общем, попросил я Юлию написать честный отзыв об этой диковинке, чтобы, во-первых, познакомить вас с проектом, а во-вторых, побудить вас к изучению новых технологий.



Ниже отзыв Юлии, а после него одна притча.




Скажу сразу, это не реклама, а мой отзыв. Честно))



Ольгу Нгуен я знала исключительно по отзывам об игре «Герои в касках» и книге «100 ключей к осознанной безопасности», но не играла и не читала сама. Ещё она дарила книгу победителю конкурса «Селфи на работе». Больше я о ней ничего не слышала.



Абсолютно случайно захотелось мне найти канал Ольги в Telegram. По поиску нахожу группу, в которой 30 человек. Странно… но подписалась. И началось самое интересное. Спустя короткое время канал стал закрытым, а Ольга объявила, что начинается учёба «Цифровые проекты в HSE — просто о сложном».



С начала своей карьеры я была только конечным пользователем цифровых систем, которые упрощали нашу работу: согласование договоров, согласование ПОР/ППР, оформление наряда-допуска и т.д.



Встречала людей, которые участвовали в разработке таких проектов и удивлялась, что они не IT-шники. Почему-то в моей голове было мнение, что мы даём им задание какой результат хотим видеть и включаем режим «ждун» готового проекта. Оказалось, что это вообще не так и простому СОТу надо понимать, как это работает, какими методами реализуется проект и много чего ещё.



По моим наблюдениям, чаще делают разработку проекта «под себя», чем покупают готовый.



В этом проекте я 2 месяца (это примерно половина курса), но мозг кипит и плавится от коротких роликов и особенно домашнего задания. Предвидя комментарии, что «мозг у нас и так плавится от нововведений в законодательстве» – это не то! Как бы мы не сопротивлялись, цифровизация никуда не денется. На всех производствах внедряются автоматизированные системы и отрицать это не получится.



Ольга разбирает всё детально и даёт шаблоны: приказ о начале проекта, формирование рабочей группы, построение графика проекта и многое другое. Разбираем ошибки, которые отнимают время.



К концу курса каждый сможет даже руководить таким проектом. Это не заявление автора, а уже моё мнение, настолько детально даётся материал.



Где гарантия, что на протяжении всей вашей карьеры, вас не назначат членом рабочей группы такого проекта или даже руководителем? При наличии базы, вы облегчите себе работу, будет интересно и не придётся в панике бежать искать другую работу. А эти проекты сейчас внедряются не только в ОТиПБ. В моём окружении прямо сейчас этим занимаются механики, геологи и энергетики. Простых специалистов назначили членами рабочей группы в таком проектировании.



В общем, кто желает развиваться и быть конкурентоспособным специалистом — рекомендую!




Жизнеутверждающая притча:



Жил-был на свете легендарный командир партизанского соединения, дважды Герой Советского Союза, Сидор Артемьевич Ковпак. И звали его другие партизаны за глаза уважительно — Дедом. Связано это было не с его большим возрастом, сединой, больными зубами, а с его развитием.



Ковпак имел настолько большой авторитет и военную славу на оккупированной немцами территории, что когда фашисты узнавали о приближающихся к ним ковпаковцах, всё бросали и убегали подальше.



Как-то раз один гитлеровский генерал, увидев незваных гостей, бросил свои генеральские штаны с лампасами и скрылся. В них потом один молодой партизан щеголял.



Но Ковпак не сразу стал легендой своего времени. Некогда ему было хрустеть французской булкой и тянуться к доступному царскому образованию, потому что всё детство и юность он провёл в работе на мужика с бородой — настоящего хозяина, как принято сейчас говорить. Потом Первая мировая, опять не до знаний.



И вот однажды всё поменялось, стали повсеместно открывать школы, ликвидировать безграмотность и т.д. А наш Дед уже был в том возрасте, когда только на печке лежать, да старую нежно бранить.



Но Дед не собирался становиться пердуном, требующим к себе внимание только потому, что он в возрасте. Мир не крутился вокруг него, поэтому сидел наш Дед под окнами средней школы и впитывал новые знания. Всё новое ему было интересно, потому как стыдно было быть тёмным. Один из факторов его становления, как вы понимаете — это тяга к знаниям.



Не одним Дедом славится та эпоха. Многие неголубокровые в то время рвались к знаниям и образованию. Саморазвивались нещадно. Отсюда и ТАКИЕ результаты.



***



Думаю смысл притчи понятен, так что на этой оптимистичной ноте предлагаю прощаться.



Продолжение следует …