URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/likbez/%d0%bc%d0%be%d0%b6%d0%bd%d0%be-%d0%b7%d0%b0%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%82%d1%8c-%d0%bc%d0%be%d0%bb%d0%be%d0%ba%d0%be-%d0%b7%d0%b0-%d0%b2%d1%80%d0%b5%d0%b4%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d1%8c.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 30.11.2013
Заголовок: Чем Можно Заменить Молоко За Вредность?

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Чем Можно Заменить Молоко За Вредность?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 30.11.2013
            Обновлено 30.11.2013        
    
    
    
        
        

        Вопрос от посетителя
Добрый день! Подскажите! У нас электромонтажная организация. Осуществляем работу на объектах Росатома. Периодически наши люди «хапают» всякую заразу (дозиметры срабатывают). По правильному должны мы выдавать спецпитание. Вопрос… скажите, чем можно заменить молоко? И можно ли заменить денежной компенсацией? Заранее спасибо!
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2013/11/chem-mozhno-zamenit-moloko-za-vrednost-otvet.jpg","width":"866","height":"577"}
Ответ для посетителя
Приветствую!
Бесплатно молоко выдается работникам, занятым на работах с вредными условиями труда (ч. 1 ст. 222 ТК РФ). Перечень вредных производственных факторов, при воздействии которых в профилактических целях рекомендуется употребление молока или других равноценных пищевых продуктов, утвержден приказом Минздравсоцразвития России от 16.02.2009 г. № 45н (далее — Перечень вредных производственных факторов).
Молоко выдаётся по нормам и в порядке, предусмотренном Нормами и условиями бесплатной выдачи работникам, занятым на работах с вредными условиями труда, молока или других равноценных пищевых продуктов, которые могут выдаваться работникам вместо молока, утверждёнными тем же приказом № 45н (далее — Нормы и условия бесплатной выдачи молока).
Бесплатная выдача молока производится работникам в дни фактической занятости на работах с вредными условиями труда.
Норма бесплатной выдачи молока составляет 0,5 литра за смену независимо от ее продолжительности. Молоко выдается при выполнении работ во вредных условиях труда в течение не менее чем половины рабочей смены (п. 4 Норм и условий бесплатной выдачи молока).
Молоко должно выдаваться в день, когда выполняются работы во вредных условиях труда. Выдача молока за одну или несколько смен вперед, равно как и за прошедшие смены, не допускается (п. 7 Норм и условий бесплатной выдачи молока). Выдача и употребление молока должны осуществляться в буфетах, столовых или в помещениях, специально оборудованных в соответствии с санитарно-гигиеническими требованиями (п. 3 Норм и условий бесплатной выдачи молока).
Вместо молока работнику могут выдаваться равноценные пищевые продукты, перечень и нормы которых приведены в Таблице 1 Норм и условий бесплатной выдачи молока.
Выдача иных продуктов законодательством РФ не предусмотрена.
По письменному заявлению работника вместо выдачи молока или других равноценных пищевых продуктов ему может выплачиваться компенсационная выплата (п. 10 Норм и условий бесплатной выдачи молока, ч. 1 ст. 222 ТК РФ).
Бесплатное лечебно-профилактическое питание предоставляется работникам, занятым на работах с особо вредными условиями труда, независимо от вида экономической деятельности и организационно-правовых форм и форм собственности работодателей (ч. 2 ст. 222 ТК РФ). Порядок его получения регулируется следующими документами:

Правилами бесплатной выдачи лечебно-профилактического питания, утвержденными Приказом Минздравсоцразвития России от 16.02.2009 г. № 46н (далее — Правила);
Перечнем производств, профессий и должностей, работа в которых дает право на бесплатное получение лечебно-профилактического питания в связи с особо вредными условиями труда, утвержденным Приказом Минздравсоцразвития России от 16.02.2009 г. № 46н (далее — Перечень).

Это питание выдаётся работникам, перечисленным в п. 6 Правил.
Работники должны быть ознакомлены с правилами бесплатного предоставления лечебно-профилактического питания при прохождении вводного инструктажа по охране труда (п. 15 Правил).
Выдача работникам лечебно-профилактического питания осуществляется в дни фактического выполнения ими работ, предусмотренных Перечнем. При этом они должны быть заняты на такой работе не менее половины рабочего дня. Также такое питание предоставляется в период профессионального заболевания работников с временной утратой трудоспособности без госпитализации (п. 5 Правил).
По правилам п. 8 Правил данное питание не выдаётся:

в нерабочие дни;
в дни отпуска (за исключением отпуска по беременности и родам, отпуска по уходу за ребенком в возрасте до полутора лет);
в дни служебных командировок;
в дни учебы с отрывом от производства;
в дни выполнения работ на участках, где бесплатная выдача лечебно-профилактического питания не установлена;
в дни выполнения работ, связанных с исполнением общественных и государственных поручений;
в период временной нетрудоспособности при заболеваниях общего характера;
в дни пребывания на лечении в медицинском учреждении, в том числе санаторного типа.

Питание предоставляется перед началом работы в виде горячих завтраков или специализированных вахтовых рационов (для труднодоступных регионов при отсутствии столовых). Возможно получение такого питания в обеденный перерыв по согласованию с медико-санитарной службой работодателя, а при её отсутствии — с территориальными органами Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека (п. 7 Правил).
Категории работников, которым возможна выдача лечебно-профилактического питания на дом в виде готовых блюд или вахтовых рационов, перечислены в п. 10 Правил:

женщины во время отпусков по беременности, родам и уходу за ребенком в возрасте до полутора лет;
беременные женщины при выполнении работ, на которые они переведены, чтобы устранить воздействие вредных производственных факторов;
работники в период временной нетрудоспособности или инвалидности вследствие профессионального заболевания.

Выдача питания на дом осуществляется по соответствующим справкам медико-санитарной службы работодателя, а при ее отсутствии — по справкам территориальных органов Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека.
Не полученное своевременно лечебно-профилактическое питание впоследствии не выдается, выплата денежных компенсаций не производится (п. 11 Правил). Исключение составляет неполучение указанного питания вследствие действий работодателя.
Работники, которым предоставляется лечебно-профилактическое питание, не имеют права на получение молока или других равноценных пищевых продуктов (п. 16 Правил, п. 11 Норм и условий бесплатной выдачи молока).

Содержание

СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТЫ
Приказ Минздравсоцразвития РФ от 16.02.2009 г. № 45н «Об утверждении норм и условий бесплатной выдачи работникам, занятым на работах с вредными условиями труда, молока или других равноценных пищевых продуктов, Порядка осуществления компенсационной выплаты в размере, эквивалентном стоимости молока или других равноценных пищевых продуктов, и Перечня вредных производственных факторов, при воздействии которых в профилактических целях рекомендуется употребление молока или других равноценных пищевых продуктов»
Приказ Минздравсоцразвития РФ от 16.02.2009 г. № 46н «Об утверждении Перечня производств, профессий и должностей, работа в которых дает право на бесплатное получение лечебно-профилактического питания в связи с особо вредными условиями труда, рационов лечебно-профилактического питания, норм бесплатной выдачи витаминных препаратов и Правил бесплатной выдачи лечебно-профилактического питания»


{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2017/11/Skachat-dokument-55.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТЫ
Приказ Минздравсоцразвития РФ от 16.02.2009 г. № 45н «Об утверждении норм и условий бесплатной выдачи работникам, занятым на работах с вредными условиями труда, молока или других равноценных пищевых продуктов, Порядка осуществления компенсационной выплаты в размере, эквивалентном стоимости молока или других равноценных пищевых продуктов, и Перечня вредных производственных факторов, при воздействии которых в профилактических целях рекомендуется употребление молока или других равноценных пищевых продуктов»
Приказ Минздравсоцразвития РФ от 16.02.2009 г. № 46н «Об утверждении Перечня производств, профессий и должностей, работа в которых дает право на бесплатное получение лечебно-профилактического питания в связи с особо вредными условиями труда, рационов лечебно-профилактического питания, норм бесплатной выдачи витаминных препаратов и Правил бесплатной выдачи лечебно-профилактического питания»
Образцы документов о замене молока на денежную компенсацию можно скачать здесь.
На этом всё.
Продолжение следует …