URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%b6%d1%83%d1%80%d0%bd%d0%b0%d0%bb-%d1%80%d0%b5%d0%b3%d0%b8%d1%81%d1%82%d1%80%d0%b0%d1%86%d0%b8%d0%b8-%d0%b8%d0%bd%d1%81%d1%82%d1%80%d1%83%d0%ba%d1%82%d0%b0%d0%b6%d0%b0.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 16.08.2022
Заголовок: Чем заменить журнал регистрации инструктажа по охране труда?

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Чем заменить журнал регистрации инструктажа по охране труда?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 16.08.2022
            Обновлено 17.10.2022        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Заметка по поводу вопроса чем заменить журнал регистрации инструктажа по охране труда?
Обновление от 17.10.2022 — Добавлена форма журнала регистрации прохождения стажировки на рабочем месте в формате MS WORD от подписчика Николая Дерябина.

Согласно Постановлению Правительства РФ от 24 декабря 2021 года № 2464 «О порядке обучения по охране труда и проверки знания требований охраны труда» инструктаж по охране труда заканчивается проверкой знания требований охраны труда (п.23).
Порядок регистрации проведённого инструктажа по охране труда и форма его документирования утверждаются работодателем (п.88).
В п.87. определена информация, которая должна быть отражена при регистрации инструктажа по охране труда на рабочем месте.
Слово «ЖУРНАЛ» по тексту документа не упоминается.
Таким образом, с 1 сентября 2022 г. на усмотрение работодателя взамен журнала регистрации инструктажа по охране труда допускается фиксация его проведения любым способом, утверждённым локальным актом.
Это же подтверждается письмом Минтруда РФ от 30.05.2022г. № 15-2/В-1677.
Варианты наименования документа:

Журнал
Лист контроля / регистрации инструктажей (может печататься разово на тех сотрудников, которые проходят инструктаж. На каждый новый инструктаж новый лист)
Личная карточка инструктажей работника
Личная книжка инструктажей работника


Содержание

Сроки хранения
Скачать бланки
Форма журнала инструктажа на рабочем месте от подписчика
Форма журнала регистрации прохождения стажировки на рабочем месте


Сроки хранения
Согласно п.423 приказа Росархива от 20.12.2019 № 236 «Об утверждении Перечня типовых управленческих архивных документов, образующихся в процессе деятельности государственных органов, органов местного самоуправления и организаций, с указанием сроков их хранения» , журналы, книги учёта:
а) инструктажа по охране труда (вводного и на рабочем месте); — 45 лет
Ниже можно скачать бланки, которые вы можете доработать под свои условия.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2021/04/Skachat-dokument.png","width":"55","height":"65"}Скачать бланки
Бланки .DOCX
Форма журнала инструктажа на рабочем месте от подписчика
Добрый вечер. Высылаю вариант журнала инструктажа на рабочем месте. На прежнем месте работы такой журнал был введён много лет тому назад.
Можно считать это и карточкой инструктажа.
На первой странице вносятся сведения о работнике.
В таблице делается запись о проведение первичного инструктажа.
По опыту работы — у одного работника в соответствии с технологическим процессом может быть несколько специальностей. Например — плавильщик, он же должен быть обучен и как стропальщик, и как газорегулировщик, и как машинист мульдозавалочной машины. По этому по каждой профессии — первичный инструктаж. Там же сведения о стажировках.
На второй и последующих страницах сведения о повторных, внеплановых и целевых инструктажах. Последующих страниц может быть 2,3,5,10 и т.д. На каждого работника отдельный минижурнальчик (или карточка). В одном общем журнале может быть 10-20 таких минижурналов (карточек).
Такая форма удобна тем, что во первых при изменении профессии (должности) или если у работника несколько профессий (как описывалось выше) первичные инструктажи все на виду. не надо искать. Так же тут информация о стажировке.
В случаи расследования н\с всё сразу видно не нужно лопатить гору журналов.
Лариса Азаренкова
Скачать Форма журнала инструктажа на рабочем месте (.docx)
Форма журнала регистрации прохождения стажировки на рабочем месте
Добрый день. Предлагаю в статью о журналах по ОТ форму журнала стажировки.
Николай Дерябин
Скачать Форма журнала регистрации прохождения стажировки на рабочем месте (.docx)
.wpremark--UdPm{background-color:#ffffff;box-shadow:0px 4px 20px -5px rgba(138,131,185,0.3);padding:20px;margin:20px 0px;border-radius:10px}.wpremark--UdPm .wpremark-icon{color:#28c11d;width:28px;flex:0 0 auto;max-width:100%;max-height:28px;margin-right:16px;align-self:center}Материал на злободневный вопрос подготовила моя помощница Юлия Реутова.

На этом всё.
Продолжение следует …