URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/likbez/cto-takoe-programma.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 05.07.2011
Заголовок: Что Такое Программа Вводного Инструктажа?

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Что Такое Программа Вводного Инструктажа?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 05.07.2011
            Обновлено 05.07.2011        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Итак, в этой заметке я хочу акцентировать ваше внимание на необходимость в организации наличия программы вводного инструктажа по охране труда. Так же представляю вам образец программы вводного инструктажа и примерную программу вводного инструктажа, которую вы сможете скачать абсолютно бесплатно и подогнать её под специфику вашей организации. Прямо сейчас придумал речёвку: «Мы не придумываем велосипедов, мы их совершенствуем» 🙂
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2011/07/chto-takoe-programma-vvodnogo-instruktazha-1024x683.jpg","width":"1024","height":"683"}
Давайте разберемся, что же такое программа вводного инструктажа по охране труда, как ей пользоваться и на сколько она важна и необходима в организации. Программа проведения вводного инструктажа по охране труда включает в себя ряд последовательных пунктов или основные вопросы. В основном в программу включается 12-16 пунктов с пояснением. Пример пунктов посмотрите ниже. Как правило, программой вводного инструктажа никто не пользуется, потому что вводный инструктаж проводится в основном формально. Так как мы специалисты современные, мы все сделаем так, что все будет как надо, и все будут довольны и за это никому ничего не будет:) Во первых, программа вводного инструктажа должна быть в организации в любом случае, т.к. если это не надо нам, то это надо будет инспектору по труду. Скачиваем у меня с блога пример программы вводного инструктажа по охране труда, редактируем индивидуальные моменты под себя, дополняем своими нововведениями и готово. Остается подписать у руководителя и убрать в папочку с названием «для инспектора». А сам вводный инструктаж проводите по своей собственной индивидуальной программе, с использованием современных методов, о которых я писал и пишу на своем блоге.
Основные пункты и примечания программы проведения вводного инструктажа по охране труда:
— Общие сведения о предприятии, характерные особенности (Администрация, структурные подразделения. Основные направления деятельности)
— Основные положения законодательства об охране труда (Трудовой кодекс РФ от 30.12.2001 г. Постановление Министерства труда и социального развития РФ № 1/29 от 13.01.2003 г.)
— Трудовой договор, рабочее время и время отдыха, охрана труда женщин и лиц моложе 18-ти лет. Льготы и компенсации (Контракт, договор подряда. Положение о внутреннем трудовом распорядке. Рабочее время: с 9.00 до 17.30 с перерывом на обед 30 мин. Продолжительность рабочей недели 40 часов. Положение о порядке установления надбавок и доплат к должностным окладам работникам. Положение о премировании работников)
— Правила внутреннего трудового распорядка (Положение о внутреннем трудовом распорядке)
— Организация работы по охране труда, ответственность за нарушение правил (Система управления охраной труда. Журналы по охране труда. Организация безопасных методов труда ответственными лицами (руководителями подразделений). Выполнение инструкции по охране труда сотрудниками. Контроль за состоянием охраны труда. Ответственность за нарушение правил и инструкций (административная, дисциплинарная, уголовная)
— Государственный и общественный контроль за состоянием труда (Государственная инспекция труда, инспекции Котлонадзора, Госэнергонадзора, Пожнадзора, Госсанэпиднадзора, экологии. Общественные уполномоченные по охране труда)
— Общие правила поведения работающих на территории, в служебных и вспомогательных помещениях. Расположение основных и вспомогательных помещений (Положение о внутреннем трудовом распорядке. Инструктаж на рабочем месте)
— Основные опасные и вредные производственные факторы: физические: движущиеся машины, напряжение зрения при работе с компьютером, опасный уровень напряжения в электрической цепи; химические: действующие через дыхательные пути, кожу и т.д.. Инструкции по охране труда.
— Методы и средства предупреждения несчастных случаев и профессиональных заболеваний, плакаты, знаки безопасности (Методы: Обучение безопасным методам работ, проверка знаний Правил и инструкций. Средства: Проветривание служебных помещений. Норма выдачи спецодежды и спецобуви (СИЗ). Медицинские профилактические осмотры (предварительные и периодические).
Инструкции по охране труда по специальностям. Мероприятия по охране труда)
— Основные требования по предупреждению электротравматизма (Обученный электротехнический персонал. Обучение лиц, использующих электроинструмент и электрооборудование, группы по электробезопасности. Проверка знаний по правилам эксплуатации ЭУ и правилам техники безопасности. Приказ о назначении ответственных лиц по электробезопасности. Инструкция по ОТ при работе с электроинструментом. Инструкция по ОТ неэлектротехнического персонала. Инструкции по охране труда по специальностям)
— Основные требования производственной санитарии и личной гигиены (Положение о внутреннем трудовом распорядке. Мероприятия по охране труда.
Положение об организации бытовых условий и обеспечение внешнего вида)
— Средства индивидуальной защиты. Порядок и нормы выдачи СИЗ (Порядок выдачи, хранения и пользования спецодеждой, спецобувью и другими специальными средствами защиты. Норма выдачи СИЗ. Инструкции по охране труда по специальностям.)
— Обстоятельства и причины отдельных характерных несчастных случаев, аварий, пожаров, происшедших из-за нарушения требований безопасности (Причины: падение с высоты, захламленность проходов; пренебрежение требованиям инструкций; пожар — курение в неустановленных местах, неисправности электропроводки; поражение электротоком.)
— Порядок расследования и оформления несчастных случаев и профессиональных заболеваний (Комиссия по расследованию, ее состав. Порядок расследования (объяснительные, схема места НС, проверка журнала регистрации инструктажа). Составление акта по форме Н-1. Ведение журнала регистрации НС. Сообщение в государственную инспекцию и рассмотрение НС.)
— Пожарная безопасность:
— Способы и средства предотвращения пожаров, взрывов, аварий. Действие персонала при их возникновении (Обучение пожарной безопасности);
— Инструкции по пожарной безопасности. Приказ о пожарной безопасности (назначение ответственных лиц).
— Первая помощь пострадавшим. Действия работающих при возникновении несчастного случая (Обучающий материал по оказанию первой помощи. Учения по оказанию первой помощи.)
Скачать примеры и образцы программы вводного инструктажа
На этом всё.
Продолжение следует …