URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/likbez/%d0%b6%d1%83%d1%80%d0%bd%d0%b0%d0%bb%d1%8b-%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b0-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0-%d1%81%d1%80%d0%be%d0%ba%d0%b8-%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8f.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 28.09.2016
Заголовок: Что Делать с Журналами По Охране Труда Для Студентов, Которые Уже Выпустились?

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Что Делать с Журналами По Охране Труда Для Студентов, Которые Уже Выпустились?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 28.09.2016
            Обновлено 28.09.2016        
    
    
    
        
        

        Вопрос от Александра:
Здравствуйте. Подскажите, пожалуйста. Работаю недавно и у меня такой вопрос: Что делать с журналами по ТБ студентов, которые уже выпустились? Хранить какой-то период, или можно в макулатуру? Благодарю.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/09/ZHurnaly-po-ohrane-truda-dlya-studentov-1024x778.jpg","width":"1024","height":"778"}
Ответ для Александра:
Здравствуйте.
В соответствии со статьей 217 Трудового кодекса РФ в организации создается служба охраны труда. При этом порядок работы службы охраны труда, в том числе и порядок документооборота, определяет работодатель.
Рекомендации по ведению делопроизводства в организации выпущены Росархивом (Рекомендации Росархива от 31.12.2003 г.) и могут служить методическим пособием для составления (или совершенствования) инструкций по делопроизводству организаций независимо от масштабов и направлений их деятельности, численности персонала, форм собственности и подчиненности.
Порядок передачи документов на хранение в архив определены разделом 7 Рекомендаций. Так, отбор документов на уничтожение и составление на них акта производятся после подготовки описей дел постоянного и временного (свыше 10 лет) хранения за этот период. Акты о выделении документов и дел к уничтожению рассматриваются на заседании экспертной комиссией организации одновременно с описями дел.
Иными словами, правила утилизации архивных документов отдела охраны труда каждая организация устанавливает самостоятельно. При этом желательно соблюдать сроки хранения документов по охране труда, установленные разделом 7.3 приказа Минкультуры России от 25.08.2010 г. № 558 «Об утверждении «Перечня типовых управленческих архивных документов, образующихся в процессе деятельности государственных органов, органов местного самоуправления и организаций, с указанием сроков хранения»».
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/09/Risunok39.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ
Скачать Приказ Минкультуры России от 25.08.2010 г. № 558 (ред. от 16.02.2016) «Об утверждении «Перечня типовых управленческих архивных документов, образующихся в процессе деятельности государственных органов, органов местного самоуправления и организаций, с указанием сроков хранения»
Усё.
На вопрос ответила моя помощница Светлана Подберезина.
Незабываем ставить звёздочки и оставлять комментарии 😉 Спасибо!