URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/likbez/%d1%87%d1%83%d0%b4%d1%8f%d1%82-%d0%ba%d0%b0%d0%b4%d1%80%d1%8b-%d1%81%d0%b8%d0%b7-%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%84%d1%81%d1%82%d0%b0%d0%bd%d0%b4%d0%b0%d1%80%d1%82%d1%8b.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 09.10.2016
Заголовок: Что Делать, Когда "Чудят" Кадры: Типовые Нормы Выдачи СИЗ, Профессиональные Стандарты и Налоговый Учёт!

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Что Делать, Когда "Чудят" Кадры: Типовые Нормы Выдачи СИЗ, Профессиональные Стандарты и Налоговый Учёт!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 09.10.2016
            Обновлено 09.10.2016        
    
    
    
        
        

        Вопрос от Татьяны:
Добрый день! Подскажите пожалуйста, как быть. В связи с введением профстандартов с 1 июля в организации в штатном расписании изменили название некоторых должностей. Ни одной из этих должностей нет в Типовых нормах выдачи СИЗ. (Например «специалист рентгено-, гаммаграфирования», «специалист по ультразвуковому контролю» и т.д.). Составлять свои нормы и все расходы на приобретение относить на прибыль? Есть ли другой выход?
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/10/Vydacha-SIZ.jpg","width":"500","height":"494"}
Ответ для Татьяны:
Здравствуйте, Татьяна.
Наименование профессии (должности) работника включается в ОКПДТР ОК-016-94 на основании Единого тарифно-квалификационного справочника работ и профессий рабочих, Единой номенклатуры должностей служащих и Квалификационного справочника должностей руководителей, специалистов и служащих и, соответственно, Типовые нормы разрабатываются на основе этих же документов.
Согласно статье 221 ТК РФ на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, а также на работах, выполняемых в особых температурных условиях или связанных с загрязнением, работникам бесплатно выдаются специальная одежда, специальная обувь и другие средства индивидуальной защиты в соответствии с типовыми нормами. Работодатель имеет право устанавливать нормы бесплатной выдачи работникам специальной одежды, специальной обуви и других средств индивидуальной защиты, улучшающие по сравнению с типовыми нормами защиту работников от имеющихся на рабочих местах вредных и (или) опасных факторов, а также особых температурных условий или загрязнения. Согласно пунктам 4-7 Межотраслевых правил обеспечения работников специальной одеждой, специальной обувью и другими средствами индивидуальной защиты, утверждённых Приказом Министерства здравоохранения и социального развития РФ от 1 июня 2009 г. № 290н, работодатель обязан обеспечить выдачу СИЗ работникам, занятым на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, а также на работах, выполняемых в особых температурных условиях или связанных с загрязнением. Предоставление работникам СИЗ осуществляется в соответствии с типовыми нормами бесплатной выдачи специальной одежды, специальной обуви и других средств индивидуальной защиты и на основании результатов аттестации рабочих мест/специальной оценки условий труда.
Работодатель имеет право устанавливать нормы бесплатной выдачи работникам специальной одежды, специальной обуви и других средств индивидуальной защиты, улучшающие по сравнению с типовыми нормами защиту работников от имеющихся на рабочих местах вредных и (или) опасных факторов, а также особых температурных условий или загрязнения. Указанные нормы утверждаются локальными нормативными актами работодателя на основании результатов аттестации рабочих мест по условиям труда и могут быть включены в трудовой договор с указанием типовых норм, по сравнению с которыми улучшается обеспечение работников средствами индивидуальной защиты.
Работодатель имеет право заменять один вид средств индивидуальной защиты, предусмотренных типовыми нормами, аналогичным, обеспечивающим равноценную защиту от опасных и вредных производственных факторов».
Согласно пункту 19 приложения 3 к приказу Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации от 12 апреля 2011 года № 302н «Об утверждении перечней вредных и (или) опасных производственных факторов и работ, при выполнении которых проводятся обязательные предварительные и периодические медицинские осмотры (обследования), и порядка проведения обязательных предварительных и периодических медицинских осмотров (обследований) работников, занятых на тяжелых работах и на работах с вредными и (или) опасными условиями труда» в качестве источника информации о наличии на рабочих местах вредных производственных факторов, помимо результатов аттестации рабочих мест по условиям труда, могут использоваться результаты лабораторных исследований и испытаний, полученные в рамках контрольно-надзорной деятельности, производственного лабораторного контроля, а также использоваться эксплуатационная, технологическая и иная документация на машины, механизмы, оборудование, сырье и материалы, применяемые работодателем при осуществлении производственной деятельности.
На вопрос ответила моя помощница по развитию официальной группы ВКонтакте Светлана Подберезина.
Ставим звёздочки и оставляем комментарии 😉 Спасибо!
Продолжение следует …