URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%be%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b0-%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%b0-%d1%80%d0%b5%d0%be%d1%80%d0%b3%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b7%d0%b0%d1%86%d0%b8%d1%8f.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 19.01.2016
Заголовок: Что делать с документами по охране труда, если изменилось название юридического лица?

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Что делать с документами по охране труда, если изменилось название юридического лица?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 19.01.2016
            Обновлено 15.08.2022        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Заметка для тех, кого постигла реорганизация (смена юридического лица и т.д.) и все вытекающие в связи с этим вопросы, например что делать с документами по охране труда? Будем разбираться.
Охрана труда. Реорганизация
В рамках общения в нашей группе ВКонтакте и на блог-инженера.рф периодически поднимаются вопросы что делать с локальными нормативными актами, обучением, удостоверениями и, результатами специальной оценки условий труда, если организация сменила название. Чаще всего за этим термином имеется ввиду не только переименование, к примеру ООО «Охрана труда» в ООО «Безопасность труда», а настоящее преобразование юридического лица (ООО в АО и т.д.). Остановимся на этом моменте подробнее. Правопреемство при реорганизации юридических лиц определяется в соответствии со статьей 58 Гражданского кодекса Российской Федерации.
Существует 5 способов преобразования юридического лица:

При СЛИЯНИИ юридических лиц права и обязанности каждого из них переходят к вновь возникшему юридическому лицу.
При ПРИСОЕДИНЕНИИ юридического лица к другому юридическому лицу к последнему переходят права и обязанности присоединенного юридического лица.
При РАЗДЕЛЕНИИ юридического лица его права и обязанности переходят к вновь возникшим юридическим лицам в соответствии с передаточным актом.
При ВЫДЕЛЕНИИ из состава юридического лица одного или нескольких юридических лиц к каждому из них переходят права и обязанности реорганизованного юридического лица в соответствии с передаточным актом.
При ПРЕОБРАЗОВАНИИ юридического лица одной организационно-правовой формы в юридическое лицо другой организационно-правовой формы права и обязанности реорганизованного юридического лица в отношении других лиц не изменяются, за исключением прав и обязанностей в отношении учредителей (участников), изменение которых вызвано реорганизацией.

Таким образом, если «смена названия» юридического лица произошла в результате реорганизации в соответствии со статьёй 58 ГК РФ, ребрендингом или приведением названия в соответствие с требованиями нормативки, то локальные документы, как правило признаются действующими, а также сохраняется график обучения по охране труда, признаются действительными документы его подтверждающие (удостоверения по охране труда), действительными остаются результаты специальной оценки условий труда, установленные льготы и компенсации, сохраняется периодичность инструктажей и медицинских осмотров.
На этом всё. До новых заметок!
Продолжение следует …