URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d1%8d%d0%ba%d1%81%d0%bf%d0%b5%d1%80%d1%82%d0%b8%d0%b7%d0%b0-%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%84%d0%bf%d1%80%d0%b8%d0%b3%d0%be%d0%b4%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 17.04.2025
Заголовок: Экспертиза профпригодности: утвердили новый порядок и форму заключения

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Экспертиза профпригодности: утвердили новый порядок и форму заключения
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 17.04.2025
            Обновлено 17.04.2025        
    
    Из статьи вы узнаете, как изменится процедура экспертизы, как будут применять электронный документооборот, какие дополнительные обязательные документы появятся и как с этими новшествами ужиться работодателям, кадровикам и специалистам в области охраны труда.
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO.



Содержание
Что такое профессиональная пригодность?Что изменилось в нормативном регулировании?В чём отличия нового порядка проведения экспертизы от старого?Требования к медицинской организации не изменилисьТребования к составу комиссии уточнилиПеречень представляемых работником документов расширилиПорядок принятия решения изменилиОформление медицинского заключения изменилиЧто делать с этим работодателю, кадровикам и СОТу?Что такое профессиональная пригодность?



Это такое сочетание качеств работника, которое позволяет ему выполнять возложенные на него трудовые функции, включая его профессиональные качества и состояние здоровья.



Оценку профпригодности можно условно разделить на квалификационную профпригодность и медицинскую. Первая включает в себя оценку профессиональных качеств, вторая – оценку состояния здоровья, выявление заболеваний и травм, которые могут повлиять на качество выполнения задач или стать противопоказанием для работы, а также на условиях труда, способных оказать влияние на здоровье.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/04/Ekspertiza-profprigodnosti-1.png","width":"1280","height":"720"}
			
				
			
		



Отдельные виды трудовой деятельности требуют оценки соответствия здоровья работников определённым требованиям. Выясняется это в ходе проведения обязательных медицинских осмотров и экспертизы профессиональной пригодности.



Что изменилось в нормативном регулировании?



С точки зрения трудового законодательства изменений нет. На экспертизу профпригодности работник направляется медицинской организацией, проводившей предварительный или периодический медосмотр в соответствии со ст. 220 ТК РФ и приказом № 29н в случаях затруднения в оценке результатов осмотра в связи с имеющимся у него заболеванием (п. 14 и 32 Порядка проведения медосмотров).



Медики выдают работнику справку о необходимости дополнительного медицинского обследования и направляют работодателю информацию о выдаче такой справки, а лицо, поступающее на работу, или работник считаются не прошедшими предварительный/периодический осмотр. Соответственно, до работы его допускать нельзя!  




Если работник не прошёл обязательный медицинский осмотр и (или) обязательное психиатрическое освидетельствование не по своей вине, работодатель оплачивает время отстранения от работы как простой  (ст. 157 ТК РФ). 
(п. 29 Руководства по соблюдению обязательных требований трудового законодательства, утв. приказом Минтруда России от 11.11.2022 № 253).



Дополнительные обследования в рамках проведение экспертизы профессиональной пригодности не входят в медицинский осмотр и осуществляются в соответствии с законодательством об охране здоровья граждан за счёт средств обязательного медицинского страхования (далее — ОМС). Это означает, что оплачивать экспертизу будет фонд ОМС, где аккумулируются ежемесячные отчисления работодателей.



С точки зрения законодательства об охране здоровья изменения есть. Порядок проведения экспертизы профпригодности в соответствии со статьёй 63 Федерального закона от 21.11.2011 № 323-ФЗ «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» вырабатывает Минздрав России.



Осенью начнёт действовать новый Порядок проведения экспертизы профессиональной пригодности в целях определения соответствия состояния здоровья работника (лица, поступающего на работу) возможности выполнения им отдельных видов работ. 



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/04/Ekspertiza-profprigodnosti-2.png","width":"1661","height":"300"}
			
				
			
		



Минздрав в рамках реализации регуляторной гильотины обновил:




Порядок проведения экспертизы профессиональной пригодности (приложение № 1);



форму медицинского заключения о пригодности или непригодности к выполнению отдельных видов работ согласно (приложение № 2).




В чём отличия нового порядка проведения экспертизы от старого?



Большая часть положений Порядка не изменилась (✔️), часть претерпела изменения (⚠️).



Требования к медицинской организации не изменились



✔️ Она должна иметь лицензию на осуществление медицинской деятельности, предусматривающую выполнение работ (оказание услуг) по экспертизе профессиональной пригодности. 




Положение о лицензировании медицинской деятельности (за исключением указанной деятельности, осуществляемой медицинскими организациями и другими организациями, входящими в частную систему здравоохранения, на территории инновационного центра «Сколково»), утвержденное постановлением Правительства Российской Федерации от 01.06.2021 № 852, действует до 1 сентября 2027 г.




Требования к составу комиссии уточнили






⚠️ Для экспертизы медицинская организация формирует постоянно действующую врачебную комиссию или её подкомиссию.



Председателем комиссии назначается руководитель медорганизации (заместитель руководителя, руководитель структурного подразделения). С 1 сентября 2025 года он должен соответствовать квалификационным требованиям к медицинским и фармацевтическим работникам с высшим образованием по специальности «профпатология», а также требованиям профстандарта «Врач-профпатолог», утв. приказом Минтруда России от 22.11.2022 № 732н.  



Перечень представляемых работником документов расширили



⚠️ Для проведения экспертизы профессиональной пригодности работник представляет в медицинскую организацию, куда его направили, документы согласно чек-листу (выделены новые позиции):



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/04/Ekspertiza-profprigodnosti-3.png","width":"1280","height":"720"}
			
				
			
		



Порядок принятия решения изменили



⚠️ Комиссия проводит экспертизу в один или два этапа.



1 этап. Врачебная комиссия в течение 10 рабочих дней со дня поступления в медицинскую организацию документов от работника рассматривает их и проводит оценку заключения по результатам обязательного медицинского осмотра.



2 этап. В случае невозможности на первом этапе определить соответствие состояния здоровья работника возможности выполнения поручаемой работе, ему дополнительно назначают осмотры врачами-специалистами и/или проведение медицинские исследований, на основании которых комиссия выносит решение. Для этого работник должен предоставить комиссии выписку из амбулаторной карты с результатами осмотров врачей и исследований, которые ему назначены в рамках экспертизы, из тех учреждений, куда он был направлен на дообследование.



Напомним, продолжительность экспертизы – 10 рабочих дней (от получения документов до принятия решения). Если процесс не укладывается в эти рамки, срок проведения экспертизы могут продлить ещё на 30 рабочих дней.




Пока идёт экспертиза, работник не может быть допущен до работы. Работодатель оплачивает ему простой.
(ст. 157 ТК РФ)



Решением комиссии (оформляется в виде протокола) работник может быть признан:




пригодным по состоянию здоровья к выполнению отдельных видов работ;



временно непригодным по состоянию здоровья к выполнению отдельных видов работ;



постоянно непригодным по состоянию здоровья к выполнению отдельных видов работ.




Оформление медицинского заключения изменили



⚠️  На основании протокола врачебной комиссии уполномоченный руководителем медицинской организации медицинский работник составляет медицинское заключение о пригодности или непригодности к выполнению отдельных видов работ по форме, предусмотренной приложением № 2.



Новшество в том, что заключение может быть как бумажным, так и электронным. Если работник не написал заявление о предоставлении бумажного заключения, медики сделают так, как удобно им.




Электронные документы оформляются в установленном порядке и направляются в личный кабинет на госуслугах.
(п.2 Порядка организации системы документооборота в сфере охраны здоровья в части ведения медицинской документации в форме электронных документов, утверждённый приказом Министерства здравоохранения Российской Федерации от 07.09.2020 № 947н)



✔️ Сохранили срок оформления заключения – 3 рабочих дня с даты оформления решения комиссии (указана протоколе).



Медицинское заключение на бумажном носителе оформляется в двух экземплярах, один из которых выдаётся работнику для предъявления работодателю, о чём работник расписывается в журнале регистрации Медицинских заключений, а второй — приобщается к медицинской карте работника, оформленной в медицинской организации.



Полученное заключение работник предъявляет работодателю (электронное можно скачать из личного кабинета) для принятия кадрового решения. Если оно положительное, работник допускается до работы. Если работник признан временно или постоянно непригоден, то рассматривается вопрос о его переводе или увольнении.



Что делать с этим работодателю, кадровикам и СОТу?



Понять и принять следующее:




работник, до предъявления заключения не должен быть допущен к работе и нужно оплатить ему простой (10+30+3 рабочих дня максимум);



работника нужно ознакомить с процедурой экспертизы и возможными рисками, это исключит недопонимание, возможные ошибки и споры в дальнейшем;



акцентируйте внимание работника на ключевых моментах – именно он предоставляет документы на экспертизу, а вы позаботьтесь о нём — снабдите чек-листом, чтобы он ничего не упустил;



держите связь с работником, так вы будете понимать, на каком этапе идёт процесс, нужно ли ему искать замену и искать, куда его перевести так, чтобы эта работа не была ему противопоказана и соответствовала ему квалификации.




На этом всё! Жмите звёзды⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️



PROдолжение следует…





{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2026/06/ПСГ-офиц.png","width":"1254","height":"1254"}



Telegram

VK

Mail





Автор материалаСветлана Подберезина



«Зубриха» из команды Блог—Инженера; Ведущий администратор группы ВКонтакте и Дзен-канала; Главный редактор журнала «Промышленная безопасность»; Эксперт




Отправить Светлане ❤️