URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d1%8d%d0%bb%d0%b5%d0%ba%d1%82%d1%80%d0%be%d0%bd%d0%bd%d0%b0%d1%8f-%d0%bf%d0%be%d0%b4%d0%bf%d0%b8%d1%81%d1%8c-%d1%80%d0%b0%d0%b1%d0%be%d1%82%d1%8b-%d0%b5%d0%b8%d1%81%d0%be%d1%82.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 05.03.2023
Заголовок: Электронная подпись для работы в ЕИСОТ: алгоритм получения и использования

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Электронная подпись для работы в ЕИСОТ: алгоритм получения и использования
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 05.03.2023
            Обновлено 30.11.2025        
    
    Так много вопросов и так мало ответов
    
        
        

        Для работы в ЕИСОТ нужна не просто электронная цифровая подпись (далее — ЭЦП), а усиленная квалифицированная электронная подпись (далее — УКЭП). УКЭП — это то же самое, что и ЭЦП, создана она с помощью квалифицированного сертификата.




Обновление от 11.03.2023 — Добавили инструкцию по бесплатному получению УКЭП. См. заголовок «Как получить УКЭП бесплатно»




УКЭП используется вместо рукописной подпись, позволяет идентифицировать конкретное лицо, когда оно совершает юридически значимые действия. Не стоит надеяться, что имеющий УКЭП бухгалтер или руководитель позволят вам пользоваться принадлежащими им УКЭП. Получите свою УКЭП и спокойно работайте. Для этого придётся потратить минут 15 времени и около 2500 рублей денег.



Содержание
Шаг 1. Получите токенКак получить УКЭП бесплатно?Шаг 2. Установите программу КриптоПро CSP 5.0Шаг 3. Установите расширение для браузераШаг 4. Подтверждайте свои действия УКЭПДополнительные материалы по работе в системе ЕИСОТ МинтрудаШаг 1. Получите токен



Токен (также аппаратный токен, USB-ключ, криптографический токен) — компактное устройство, предназначенное для обеспечения информационной безопасности пользователя, также используется для идентификации его владельца, безопасного удалённого доступа к информационным ресурсам и т. д. Как правило, это физическое устройство, используемое для упрощения аутентификации. То есть токен, это флешка и информация, которую записывает на неё.



Получить токен можно в удостоверяющем центре. Проще всего это сделать в налоговой. Всё, что для этого нужно это сертифицированный носитель. В большинстве офисов налоговой установлены специальные автоматы по их продаже.



Подпись должна быть и у работодателя, и у специалиста, который непосредственно будет передавать сведения в Реестр.



Поинтересуйтесь у бухгалтера, скорее всего у работодателя она уже есть. Бухгалтер имеет опыт работы с токеном и сможет вас научить им пользоваться.



Как получить УКЭП бесплатно?



На Госуслугах оказывается есть мобильное приложение «Госключ«, с помощью которого можно бесплатно получить сертификат и сформировать усиленную квалифицированную или неквалифицированную электронную подпись (УКЭП или УНЭП).



Приложение доступно в Google Play, App Store, AppGallery и RuStore.




Скачать инструкцию по работе с Госключом




Шаг 2. Установите программу КриптоПро CSP 5.0



Чтобы электронная подпись работала, установите программу КриптоПро CSP 5.0



Сделать это можно самостоятельно.



Скачайте программу КриптоПро CSP 5.0




Войдите на сайт https://cryptopro.ru/products/csp/downloads  



Пройдите регистрацию.



Скачайте программу КриптоПро CSP 5.0.




Первые 90 дней программу можно использовать бесплатно. Чтобы использовать программу по истечении этого срока, проведите оплату и получите ключ доступа.



Обращаем внимание, что некоторые удостоверяющие центры оказывают комплекс услуг: продажа сертифицированных носителей и ключей доступа к использованию программ. Но всё равно программу придётся скачать и установить (иногда сотрудники центра делают этот с удалённого доступа к вашему компьютеру).



Установите программу КриптоПро CSP 5.0




Вставьте токен с подписью в USB-слот компьютера.



Откройте КриптоПро CSP 5.0.



Откройте последовательно: Сервис > Просмотреть сертификат в контейнере > Обзор



Выберите подпись.



Нажмите «Установить».




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/03/ustanovite-programmu-kriptopro-csp-5-0.png","width":"827","height":"472"}



Шаг 3. Установите расширение для браузера




Браузер — это программа, которая помогает заходить в интернет и смотреть страницы сайта. С помощью браузера можно просматривать и загружать картинки, аудио и видеофайлы, различные тексты. В том числе и работать в ЕИСОТ.





Расширение браузера — компьютерная программа, которая расширяет функциональные возможности браузера. Расширение поможет автоматически использовать УКЭП, вам останется подтвердить согласие на её использование нажав, соответствующую кнопку во всплывающем на последнем шаге окне в ЕИСОТ.




Чтобы установить расширение «КриптоПро ЭЦП Browser plug-in» для браузера Chrome: скачайте расширение с официального сайта КриптоПро или Откройте браузер > Нажмите на три точки в правом верхнем углу > Нажмите «Дополнительные инструменты» > Нажмите «Расширения» > Введите название расширения в поисковую строку > Выберите и установите его.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/03/ustanovite-rasshirenie-kriptopro-dlya-brauzera.png","width":"827","height":"476"}



Шаг 4. Подтверждайте свои действия УКЭП




Вставьте токен с подписью в USB-слот компьютера.



Войдите на сайт Минтруда в Личный кабинет



Нажмите кнопку «Вход в систему» в правом верхнем углу (на синем фоне).



Авторизуйтесь через Госуслуги.



Действуйте в зависимости от того, что именно вы хотите сделать.




Использованы материалы Telegram-канала Дмитрия Суханова «Безопасность и охрана труда»



Дополнительные материалы по работе в системе ЕИСОТ Минтруда




Как работодателю открыть личный кабинет на сайте Минтруда



Как работодателю направить уведомление в Минтруд об обучении работников «у себя»



Как передать сведения об обученных по охране труда в Минтруд



Как пройти тестирование на сайте Минтруда




На этом всё.



Продолжение следует …