URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d1%81%d0%be%d1%82-%d0%b8%d0%bd%d1%81%d0%bf%d0%b5%d0%ba%d1%82%d0%b8%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b5.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 01.03.2024
Заголовок: Электробезопасность: СОТ и инспектирование электроустановок

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Электробезопасность: СОТ и инспектирование электроустановок
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 01.03.2024
            Обновлено 05.03.2024        
    
    Из статьи вы узнаете, что такое инспектирование электроустановок, зачем, кому, как предоставляется право инспектирования и в чём оно заключается.
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO.



Содержание
Что такое «Право инспектирования»?Зачем, кому и как предоставляется право инспектирования?В чём заключается право инспектирования?Что такое «Право инспектирования»?



Инспектирование — (лат. inspectio осмотр, обозрение) проверка соответствия деятельности или объекта нормам законодательства.



Право — обусловленная возможность делать что-либо, совершать какие-либо действия.



Право инспектирования — это предоставленная специалисту по охране труда возможность проведения проверок соблюдения работниками, а также лицами, участвующими в производственной деятельности, Потребителя государственных нормативных требований и требований локальных нормативных актов в области охраны труда при работе в электроустановках.



Зачем, кому и как предоставляется право инспектирования?



Группу IV по электробезопасности с допуском к инспектированию присваивают только тем специалистам по охране труда, которые контролируют соблюдение требований электробезопасности при работе в электроустановках в организациях или у индивидуальных предпринимателей — потребителях электроэнергии (далее — Потребитель) (п. 2.3. ПОТЭУ). Специалист по охране труда потребителя не относится к электротехническому персоналу, поэтому для контроля за работой в электроустановках ему требуется получить специальный допуск.






Специалисты по охране труда субъектов электроэнергетики, контролирующие электроустановки, должны иметь группу V по электробезопасности и допускаются к выполнению должностных обязанностей в порядке, установленном для электротехнического персонала (п. 2.3. ПОТЭУ).



Документ, подтверждающий допуск к инспектированию, — это специальной формы [1] удостоверение о проверке знаний правил работниками, контролирующими электроустановки. Выдаётся оно по месту прохождения проверки знаний и действует только в той организации, которая его оформила.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/03/inspektirovanie-2.jpg","width":"340","height":"233"}
			
				
			
		



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/03/inspektirovanie-3.jpg","width":"627","height":"393"}
			
				
			
		Оформление удостоверения с допуском к инспектированию.




Удостоверение приобретает и оформляет организация, где работает специалист по охране труда. Запись о проверке знаний вносит тот, кто её провёл. Здесь — Ростехнадзор.  Без записи о проверке знаний удостоверение недействительно!




Аналогичная запись делается в журнале учёта проверки знаний норм и правил работы в электроустановках.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/03/inspektirovanie-3.png","width":"1255","height":"907"}
			
				
			
		




Журнал должен иметь титульный лист, быть скреплён, прошит и опечатан.




В чём заключается право инспектирования?



Обязанности в рамках инспектирования определяются распорядительным документом (далее — РД). Как правило, это приказ. Не существует нормативных актов, которые обязывали бы разрабатывать должностные инструкции и в них прописывать должностные обязанности специалиста по охране труда, в том числе по контролю за электроустановками. Им Потребитель должен определить организационную структуру управления электроустановками, распределить границы эксплуатационной ответственности и функции по обслуживанию и контролю за техническим состоянием ЛЭП, оборудования, устройств, зданий и сооружений электроустановок между структурными подразделениями и должностными лицами, определить должностные обязанности персонала, отвечающего за эксплуатацию и контроль состояния ЛЭП, оборудования, устройств, зданий и сооружений электроустановок потребителя (п. 8 ПТЭЭП). Эти документы должны быть всегда в наличии у Потребителя (подп. «а» п. 27 ПТЭЭП).



Распорядительные документы создаются при постановке конкретных задач внутри организации. В эту категорию входят распоряжения, решения, приказы, постановления и другие документы, издаваемые для решения тех или иных практических задач.



Таким образом, должностные обязанности специалиста по охране труда по инспектированию должны быть прописаны в приказе по предприятию.




РД оформляют в соответствии с требованиями ГОСТ Р 7.0.97-2016 Система стандартов по информации, библиотечному и издательскому делу (СИБИД). Организационно-распорядительная документация. Требования к оформлению документов (с Изменением № 1)




Специалист по охране труда в процессе инспектирования:




проводит визуальный осмотр оборудования (в сопровождении работников из числа электротехнического персонала, закреплённого за данным оборудование);



контролирует соблюдение безопасных методов и приёмов выполнения работ, в том числе применение средств индивидуальной и коллективной защиты;



проверяет документацию.




Например, при инспектировании документов специалист по охране труда проверяет:




оформление и ведение эксплуатационной документации в электроустановках (технические отчёты по проведению измерений сопротивления изоляции, проверки устройств защитного заземления и т.п.);



ведение журналов регистрации обходов и осмотров действующего оборудования (записи о выявленных нарушениях работе и их устранении;



обеспеченность работников СИЗ;



наличие документов об испытаниях СИЗ и электрозащитных средств для работы в электроустановках;



наличие и соблюдение сроков проведения испытаний средств защиты;



соблюдение сроков проведения обучения, в том числе инструктажей, их фиксации и порядка ведения журналов;



наличие удостоверений оперативного и оперативно-ремонтного персонала о присвоении группы по электробезопасности;



соблюдение порядка выдачи нарядов-допусков для работы в электроустановках.




Права в рамках инспектирования предоставляются также, как и устанавливаются обязанности, то есть РД. Для того, чтобы специалист по охране труда мог проводить проверки, Потребитель предоставляет ему право:




требовать от руководителей и ответственных лиц, в том числе ответственных за электрохозяйство, необходимые документы, проверять их оформление и ведение;



требовать от электротехнического персонала наличия на рабочих местах средств защиты, плакатов и знаков безопасности;



требовать от электротехнического персонала выполнения необходимых организационных и технических мероприятий при допуске к работам, в процессе их проведения и по окончании работ, в том числе при перерывах в работе, изменениях в составе бригады, при переводе бригады на другое рабочее место;



контролировать соблюдение правил охраны труда, производственной санитарии и гигиены непосредственно на рабочих местах в электроустановках;



выдавать предписания об устранении выявленных нарушений, которые могут повлечь за собой опасность возникновения несчастных случаев при поражении электрическим током;



приостанавливать проведение работ и удалять бригаду с места производства работ в случаях, угрожающих жизни и здоровью работников или окружающих людей.




Объём и сроки/периодичность инспектирования также регламентируются РД. Основанием для их установления являются нормативные правовое акты, инструкции, руководства по эксплуатации и другие документы. Например, в школах такие проверки проводятся ежегодно перед приёмкой учреждения к новому учебному году, а у коммунальщиков — перед проверкой готовности к прохождению осенне-зимнего периода.



Документ, фиксирующий результат инспектирования — это, как правило отчёт о проведении проверки или предписание. Если их форма и содержание не установлены в РД организации, то можно составлять их в свободной форме или воспользоваться рекомендуемой формой Предписания, приведённой в приложении № 2 к Рекомендациям по структуре службы охраны труда в организации и по численности работников службы охраны труда, утв. приказом Минтруда России от 31.01.2022 № 37.



Кстати, этот же документ рекомендует в Положении о службе охраны труда определить не только её численность, структуру, функции, задачи, но и права и обязанности специалистов по охране труда. Как правило, Положение о службе охраны труда — это один из документов, организующих СУОТ в организации.



О необходимости распределения обязанностей среди должностных лиц и наделения их соответствующими полномочиями указано в п/п «а» п.2, п.12, п/п «ж» п.55, п/п «г» п.66 Примерного положения о СУОТ, утв. приказом Минтруда России от 29.10.2021 № 776н.



Таким образом, права и обязанности специалиста по охране труда в части контроля за соблюдением требований охраны труда при работе в электроустановках могут устанавливать отдельный приказ или Положение о службе охраны труда.



На этом всё.



С вопросами права инспектирования электроустановок разбиралась Светлана Подберезина.



PROдолжение следует …







[1] Рекомендуемая форма приведена в приложении № 3 к Правилам по охране труда при эксплуатации электроустановок, утв. приказом Минтруда от 15 декабря 2020 года № 903н