URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/oxrana-truda/%d0%ba%d1%83%d0%bb%d1%8c%d1%82%d1%83%d1%80%d0%b0-%d0%b1%d0%b5%d0%b7%d0%be%d0%bf%d0%b0%d1%81%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b8-%d0%bc%d0%bd%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 16.01.2025
Заголовок: Я не знаю что такое культура безопасности, но как вам такой вариант?

Текст:
Главная » Охрана труда
                                Я не знаю что такое культура безопасности, но как вам такой вариант?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 16.01.2025
            Обновлено 16.01.2025        
    
    Культура безопасности, или теоретический подход к мотивации сотрудников работать с энтузиазмом и, как следствие, безопасно.
    
        
        

        
Приветствую, друзья!




По моему личному мнению на безопасные условия труда влияет энтузиазм коллектива и отдельно взятого работника в частности. Без энтузиазма не будет и культуры безопасности.








Работников можно одевать «до зубов» по ЕТН, проводить инструктажи и обучение по охране труда, в том числе с привлечением игр и VR-технологий, говорить о таинственной культуре безопасности, но всё это может не спасти, если нет силы — энтузиазма.



Противоположность энтузиазму — апатия, то есть отсутствие внутренней силы. Работа без силы, как правило, сводится к халтуре. Чтобы прочувствовать пагубное воздействие халтуры на настроение достаточно поставить себя на место старшего (руководителя, начальника, родителя и т.д.).



Многие из нас проходили это на собственном опыте, когда давали кому-то задание, а в результате получали результаты работы с косяками и без. Когда работа выполнена качественно – настроение поднимается, когда с косяками — настроение портится. Если это начальник, то какова вероятность, что будучи в плохом настроении, он не испортит состояние кому-то другому? Имеет ли место цепная реакция в коллективе, начиная от уборщицы?



Откуда берётся энтузиазм и куда исчезает — вопрос открытый, но есть одна концепция, согласно которой энтузиазм произрастает из справедливости.



Компания — какого бы размера она не была — это структура. Всякая структура, как известно из химии, состоит из элементов. Подобно химии в компании (структуре) есть работники (элементы), которые должны находиться на своём месте и выполнять свои функции. Если работник выполняет свои функции некачественно — портится настроение у всей структуры, если работник самовольно берёт на себя не свои функции (анархия) — портится настроение у всей структуры, если работник своим поведением (токсичностью) напрягает большинство — портится настроение у всей структуры.



То есть для того, чтобы в компании было рабочее настроение, необходимо научиться не только измерять настроение, но и управлять им. Поднимется ли настроение (энтузиазм) в коллективе, а следовательно и сплочённость коллектива, если из него удалить токсичный элемент? Очевидно, что да, потому что это будет справедливостью. Поднимется ли авторитет у того, кто вычислил и вычистил токсичный элемент? Очевидно, что да, потому что он будет справедливым.




Справедливость — ключ к энтузиазму. Справедливо поощрять качественную работу и порицать халтуру. И это должно быть от души, а не по регламенту.




Данное умозаключение строится на личном опыте, в том числе, когда я на добровольных началах принимал участие в строительстве культурно-просветительского объекта.







Ещё одна тема на подумать. Что если в компании будет собственный папарацци, основной задачей которого будет «тайно» снимать сотрудников и рабочие процессы для ежемесячного/квартального/годового корпоративного журнала/газеты (в том числе онлайн-версия) или корпоративной социальной сети с ежедневными публикациями?



Представьте, объявляют всему коллективу, что вот этот человек теперь будет «тайным» папарацци и его наиболее интересные кадры будут публиковаться на ресурсе X. По сути через такой механизм может осуществляться и контроль со стороны службы охраны труда (очевидно же, что в кадр будет попадать запрещёнка), но в более мягкой форме. Будет ли такой подход являться более эффективной альтернативой штатным видеосистемам, под взорами которых сложно чувствовать себя свободным человеком?



Сами по себе корпоративные журналы/газеты/соцсети не новинка, вопрос лишь в применении и целях. Служба охраны труда может принимать в жизни такого ресурса значимую роль, в частности, общаться с работниками посредством коротких, но искренних публикаций. Бумага, как говорится, всё стерпит, а потому руководителю или специалисту службы можно выражаться более смело в адрес тех или иных работников, которых необходимо поощрить или раскритиковать. Когда поступок или проступок работника ставится на вид всего коллектива, то появляется больше шансов получить нужный результат.



В любом случае ресурс должен быть интересным (искренним), в полном смысле социальным. Лично мне было бы интересно видеть в режиме реального времени, что происходит в компании на самом деле.







Всё вышеизложенное, как говорят художники, — большие мазки. Это не заявка на истину, но озвученные вопросы вполне подойдут для научно-исследовательской работы. По моему мнению социология, как наука, находится в ж#пе, поэтому если кто-то достигнет результатов хотя бы в отдельно взятой компании, то это будет большим вкладом как в развитие культуры безопасности, так и в безопасные условия труда.




Не уверен, что моя заметка побудит многих к обсуждению, но если кому-то эта тема интересна, то с удовольствием почитаю комментарии.




Читайте также:




Внедрение лидерства в безопасности. Маленькая ошибка большого проекта



S*AVE. Сохранить, чтоб развиваться



Как изменить культуру безопасности на производстве



Комплект средств для повышения культуры безопасности




На этом всё.



Продолжение следует…