URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/promyshlennaya-bezopasnost/%d0%be%d1%82%d1%87%d1%91%d1%82-%d0%be-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b8%d0%b7%d0%b2%d0%be%d0%b4%d1%81%d1%82%d0%b2%d0%b5%d0%bd%d0%bd%d0%be%d0%bc-%d0%ba%d0%be%d0%bd%d1%82%d1%80%d0%be%d0%bb%d0%b5-2021.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 18.02.2021
Заголовок: Заполняем отчёт об организации производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности до 1 апреля!

Текст:
Главная » Промышленная безопасность
                                Заполняем отчёт об организации производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности до 1 апреля!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 18.02.2021
            Обновлено 29.03.2021        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Много вопросов пришло о том, как и в какой форме сдавать отчёт о производственном контроле по промышленной безопасности до 1 апреля 2021 года. И наконец у нас есть вариант помощи специалистам по промбезу — актуальный шаблон в формате Excel для заполнения отчёта со Сведениями об организации производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности!
Обновлено от 29.03 — Добавлены примеры заполнения Отчётов об организации производственного контроля.
Важная информация о производственном контроле прямиком из Ростехнадзора — Производственный контроль 2021 в вопросах и ответах. Не за что.
Напоминаем, сведения об организации производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности представляются в письменной форме либо в форме электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью, в федеральные органы исполнительной власти в области промышленной безопасности или их территориальные органы ежегодно до 1 апреля соответствующего календарного года.
До 1 сентября 2021 года сведения о состоянии зданий и сооружений на ОПО могут быть представлены юридическими лицами (индивидуальными предпринимателями), эксплуатирующими опасные производственные объекты, в произвольной форме.

Содержание

Что если не сдать отчёт о производственном контроле по промышленной безопасности?
СКАЧАТЬ ШАБЛОН
СКАЧАТЬ ПРИМЕРЫ ОТЧЁТОВ


Что если не сдать отчёт о производственном контроле по промышленной безопасности?
Нарушение сроков предоставление сведений чревато административной ответственностью по статье 9.1 КоАП РФ.

КоАП РФ Статья 9.1. Нарушение требований промышленной безопасности или условий лицензий на осуществление видов деятельности в области промышленной безопасности опасных производственных объектов
1. Нарушение требований промышленной безопасности или условий лицензий на осуществление видов деятельности в области промышленной безопасности опасных производственных объектов —
влечёт наложение административного штрафа:

на граждан в размере от 2 000 до 3 000 рублей;
на должностных лиц — от 20 000 до 30 000 рублей или дисквалификацию на срок от шести месяцев до одного года;
на юридических лиц — от 200 000 до 300 000 рублей или административное приостановление деятельности на срок до девяноста суток.

2. Нарушение требований промышленной безопасности к получению, использованию, переработке, хранению, транспортировке, уничтожению и учёту взрывчатых веществ на опасных производственных объектах — влечёт наложение административного штрафа:

на граждан в размере от 4 000 до 5 000 рублей;
на должностных лиц — от 30 000 до 40 000 рублей или дисквалификацию на срок от одного года до полутора лет;
на юридических лиц — от 300 000 до 400 000 рублей или административное приостановление деятельности на срок до девяноста суток.

3. Грубое нарушение требований промышленной безопасности или грубое нарушение условий лицензии на осуществление видов деятельности в области промышленной безопасности опасных производственных объектов — влечёт наложение административного штрафа:

на должностных лиц в размере от 40 000 до 50 000 рублей или дисквалификацию на срок от одного года до двух лет;
на юридических лиц — от 500 000 до 1 000 000 рублей или административное приостановление деятельности на срок до девяноста суток.

4. Дача заведомо ложного заключения экспертизы промышленной безопасности, если это действие не содержит уголовно наказуемого деяния, — влечёт наложение административного штрафа:

на должностных лиц в размере от 20 000 до 50 000 рублей или дисквалификацию на срок от шести месяцев до двух лет;
на юридических лиц — от 300 000 до 500 000 рублей.

Примечания:

Под грубым нарушением требований промышленной безопасности опасных производственных объектов понимается нарушение требований промышленной безопасности, приведшее к возникновению непосредственной угрозы жизни или здоровью людей. Понятие грубого нарушения условий лицензий на осуществление видов деятельности в области промышленной безопасности опасных производственных объектов устанавливается Правительством Российской Федерации в отношении конкретного лицензируемого вида деятельности.
Для целей настоящей статьи под должностными лицами в организациях, не являющихся органами государственной власти, иными государственными органами, органами местного самоуправления, государственными и муниципальными организациями, понимается лицо, осуществляющее полномочия единоличного исполнительного органа организации, а также лицо, выполняющее организационно-распорядительные или административно-хозяйственные функции в организации. В случае, когда полномочия единоличного исполнительного органа организации осуществляет юридическое лицо (управляющая организация), под должностным лицом понимается лицо, к должностным обязанностям которого относятся вопросы технической политики и промышленной безопасности. В случае отсутствия такого лица в управляющей организации под должностным лицом понимается лицо, осуществляющее полномочия единоличного исполнительного органа управляющей организации.
За административные правонарушения, предусмотренные настоящей статьёй, лица, осуществляющие предпринимательскую деятельность без образования юридического лица, несут административную ответственность как юридические лица.
Эксперты в области промышленной безопасности, совершившие при проведении экспертизы промышленной безопасности административные правонарушения, предусмотренные настоящей статьёй, несут административную ответственность как должностные лица.


{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2020/12/Skachat-dokument.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ШАБЛОН
Отчёт «Сведения об организации производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности» (Excel)
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2020/12/Skachat-dokument.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ПРИМЕРЫ ОТЧЁТОВ

Пример заполнения по сети газопотребления от Екатерины Гусевой — Отчёт в Ростехнадзор: «Производственный контроль»
Пример заполнения от Николая Иванова: Сеть газопотребления (котельная и газопотребляющее оборудование); Участок компрессорный (ресиверы воздушные); Участок транспортный (краны и подъёмники); Аммиачная холодильная установка — Отчёт в Ростехнадзор: «Производственный контроль»

На этом всё.
Если информация была полезна, ставьте рейтинговые звёздочки 😉 Спасибо! Есть вопросы? Ниже форма для комментариев — пишите.
Продолжение следует …