URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/promyshlennaya-bezopasnost/%d0%bc%d0%b5%d1%82%d0%be%d0%b4%d0%b8%d1%87%d0%b5%d1%81%d0%ba%d0%b8%d0%b5-%d1%80%d0%b5%d0%ba%d0%be%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d0%b4%d0%b0%d1%86%d0%b8%d0%b8-%d1%80%d1%82%d0%bd.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 23.04.2021
Заголовок: Ростехнадзор подготовил методические рекомендации по проведению проверок с использованием средств дистанционного взаимодействия

Текст:
Главная » Промышленная безопасность
                                Ростехнадзор подготовил методические рекомендации по проведению проверок с использованием средств дистанционного взаимодействия
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 23.04.2021
            Обновлено 23.04.2021        
    
    
    
        
        

        Приказом Ростехнадзора от 02.04.2021 № 138 утверждены Методические рекомендации по осуществлению Федеральной службой по экологическому, технологическому и атомному надзору государственного контроля (надзора) за соблюдением требований промышленной безопасности и лицензионных требований с использованием средств дистанционного взаимодействия.
Методические рекомендации должны применяться при проведении проверок в отношении юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, осуществляющих:

деятельность по проведению экспертизы промышленной безопасности;
деятельность, связанную с обращением взрывчатых материалов промышленного назначения;
производство маркшейдерских работ;
эксплуатацию взрывопожароопасных и химически опасных производственных объектов I, II и III классов опасности.

Методическими рекомендациями предусмотрено, что исчерпывающий перечень документов и (или) информации, истребуемых в ходе проверки непосредственно у проверяемого лица, установлен п. 15 Административного регламента, утверждённого приказом Ростехнадзора от 03.07.2019 № 258.
Кроме того, в Методических рекомендациях приведены перечни документов и (или) информации, которые могут истребоваться при проверках соответствия соискателя лицензии (лицензиата) лицензионным требованиям.
Как следует из Методических рекомендаций, к распоряжению о проведении проверки должен быть приложен исчерпывающий перечень документов и информации, необходимых для принятия решения о соответствии (несоответствии) проверяемого лица установленным требованиям, с указанием возможных форм и форматов, а также рекомендуемых ориентировочных сроков их представления проверяемым лицом.
Согласование с проверяемым лицом форм, форматов и объёмов необходимых документов должно осуществляться с использованием адреса электронной почты Ростехнадзора (территориального органа Ростехнадзора), указанного в распоряжении о проведении проверки, с указанием на необходимость подписания каждого представляемого документа усиленной квалифицированной электронной подписью проверяемого лица. При этом согласование может проводиться также посредством телефонной связи.
При выявлении в ходе согласования отсутствия у проверяемого лица возможности направления необходимых документов и информации в форме электронных документов, подписанных усиленной квалифицированной электронной подписью, должны быть согласованы сроки представления документов и информации на бумажном носителе (в течение сроков проведения проверочных мероприятий, но не менее, чем за 3 рабочих дня до их окончания) способом, обеспечивающим бесконтактную доставку документов в Ростехнадзор или его территориальный орган.
Непредставление проверяемым лицом в установленные сроки необходимых документов рассматривается как основание для формирования вывода о несоответствии проверяемого лица пункту соответствующего требования, установленного законодательством РФ.
Как предусмотрено Методическими рекомендациями, в случае оформления акта проверки, содержащего вывод о несоответствии проверяемого лица установленным требованиям, к акту проверки должны быть приложены:

фотоотчёт, содержащий информацию о конкретных выявленных нарушениях (за исключением нарушений, касающихся отсутствия документов или информации), каждый лист которого подписывается должностным лицом, выявившим нарушение;
предписания об устранении выявленных нарушений;
иные связанные с результатами проверки документы или их копии.

Сканированная копия акта проверки, включая приложения, должна направляться проверяемому лицу по адресу электронной почты с сопроводительным письмом с обязательным статусом «Важно» и направлением уведомления о прочтении.
Акт проверки будет считаться врученным с момента поступления от проверяемого лица сканированной копии акта проверки с отметкой об ознакомлении с результатами проверки (подписью проверяемого лица) либо с момента получения уведомления о прочтении проверяемым лицом электронного письма, содержащего акт проверки.
Методические рекомендации будут применяться до 31 декабря 2021 года.
Скачать Приказ Ростехнадзора от 2 апреля 2021 года № 138 «Об утверждении Методических рекомендаций по осуществлению Федеральной службой по экологическому, технологическому и атомному надзору государственного контроля (надзора) за соблюдением требований промышленной безопасности и лицензионных требований с использованием средств дистанционного взаимодействия»