URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/promyshlennaya-bezopasnost/%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%bc%d1%8b%d1%88%d0%bb%d0%b5%d0%bd%d0%bd%d0%b0%d1%8f-%d0%b1%d0%b5%d0%b7%d0%be%d0%bf%d0%b0%d1%81%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d1%8c-%d0%be%d1%82%d1%87%d0%b5%d1%82%d1%8b.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 10.03.2025
Заголовок: Промышленная безопасность: сдайте в марте три отчёта!

Текст:
Главная » Промышленная безопасность
                                Промышленная безопасность: сдайте в марте три отчёта!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 10.03.2025
            Обновлено 10.03.2025        
    
    Тем, кто занимается промышленной безопасностью, напоминаем, что до 1 апреля 2025 года нужно подготовить и сдать в Ростехнадзор три отчёта.
    
        
        

        Содержание
Сведения об организации производственного контроляИнформация об инцидентах, произошедших на ОПОСведения о ликвидации (консервации) объектов, состоящих на балансе горнодобывающих и нефтегазодобывающих организацийСведения об организации производственного контроля







Организация, эксплуатирующая ОПО, обязана ежегодно до 1 апреля соответствующего календарного года представить в письменной форме либо в форме электронного документа, подписанного УКЭП, в федеральные органы исполнительной власти в области промышленной безопасности или их территориальные органы Сведения об организации производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности (п. 2 ст. 11 Федерального закона от 21.07.1997 № 116-ФЗ).



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/03/otchyot-po-promyshlennoj-bezopasnosti-1.png","width":"1500","height":"425"}
			
				
			
		



Требования к форме представления сведений об организации производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности устанавливаются федеральным органом исполнительной власти в области промышленной безопасности



Форма сведений установлена приказом Ростехнадзора от 11.12.2020 № 518.



Информация об инцидентах, произошедших на ОПО



Согласно п. 32 Порядка проведения технического расследования причин аварий, инцидентов и случаев утраты взрывчатых материалов промышленного назначения, утв. приказом Ростехнадзора от 08.12.2020 № 503, не реже одного раза в квартал в территориальный орган федерального органа исполнительной власти в области промышленной безопасности, на территории деятельности которого располагается эксплуатируемый объект, следует направлять информацию о произошедших инцидентах, в которой указывается:




количество и характер инцидентов;



анализ причин возникновения инцидентов;



принятые меры по устранению причин возникновения инцидентов.




Информация за 1 квартал 2025 года направляется в территориальный орган Ростехнадзора, на территории деятельности которого располагается эксплуатируемый объект в срок до 1 апреля 2025 года.



Сведения о ликвидации (консервации) объектов, состоящих на балансе горнодобывающих и нефтегазодобывающих организаций



Сведения предоставляют юридические лица, осуществляющие деятельность по добыче полезных ископаемых на территории Российской Федерации и в пределах её континентального шельфа и исключительной экономической зоны Российской Федерации, и/или проводящие в отчётном периоде ликвидацию (консервацию) объектов.



К объектам, по которым предоставляются сведения, относятся объекты, подлежащие, на основании принятого в установленном порядке решения о ликвидации или консервации:




шахты,



рудники,



карьеры,



разрезы,



прииски,



промыслы,



дражные полигоны,



торфяные и сапропелевые разработки,



объекты старательской добычи и подземной газификации,



нефтяные и газовые скважины нефтегазодобывающих предприятий.




Форма федерального статистического наблюдения № 1-ЛК утверждена приказом Росстата от 14.12.2010 № 438.



Сведения представляются в территориальный орган Ростехнадзора ежегодно в срок до 1 апреля.



На этом всё.



Продолжение следует…