URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/elektrobezopasnost/%d0%b2%d0%be%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%81%d1%8b-%d1%8d%d0%bd%d0%b5%d1%80%d0%b3%d0%be-2025.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 23.09.2025
Заголовок: Ростехнадзор изменил вопросы для проверки знаний по электробезопасности и «теплу»

Текст:
Главная » Электробезопасность
                                Ростехнадзор изменил вопросы для проверки знаний по электробезопасности и «теплу»
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 23.09.2025
            Обновлено 23.09.2025        
    
    
    
        
        

        
Новый Перечень вопросов (тестов), применяемых в отраслевой комиссии Ростехнадзора по проверке знаний норм и правил в области энергетического надзора, утверждён начальником Управления госэнергонадзора Ростехнадзора О.М. Щурским 04.09.2025 года.




Вопросы размещены на официальном сайте (основном) службы с указанием, что они применяют с 1 сентября 2025 года.




Структура Перечня не изменилась. Это две таблицы с вопросами в форматах Word и Excel, разделённые на шесть блоков – для работников:




электросетевых организаций (обслуживающих организаций) (раздел I);



электростанций, в том числе функционирующих в режиме комбинированной ГЭС (раздел II);



организаций, потребителей тепловой энергии (обслуживающих организаций) (раздел III);



теплоснабжающих и теплосетевых организаций (раздел IV);



потребителей электрической энергии (обслуживающих организаций) (раздел V);



субъектов оперативно-диспетчерского управления (раздел VI).




Вопросы изменили в разделах III и IV:




заменили вопросы по ПТЭ ТЭ на вопросы по ПТЭ ОТиТПУ (250 штук).





Ответы на эти вопросы мы давали ранее:



Ростехнадзор утвердил новые вопросы для проверки знаний «тепловиков» 





СКАЧАТЬ ВОПРОСЫ




Как подготовиться к прохождению проверки знаний по электробезопасности в Ростехнадзоре?



Продолжение следует…