URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/promyshlennaya-bezopasnost/%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b8%d0%b7%d0%b2%d0%be%d0%b4%d1%81%d1%82%d0%b2%d0%b5%d0%bd%d0%bd%d1%8b%d0%b9-%d0%ba%d0%be%d0%bd%d1%82%d1%80%d0%be%d0%bb%d1%8c-%d0%bd%d0%b0-%d0%be%d0%bf%d0%be.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 18.04.2024
Заголовок: Производственный контроль на ОПО: требования к ответственным лицам

Текст:
Главная » Промышленная безопасность
                                Производственный контроль на ОПО: требования к ответственным лицам
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 18.04.2024
            Обновлено 18.04.2024        
    
    Ростехнадзором разъяснены отдельные требования, предъявляемые к лицам, ответственным за осуществление производственного контроля, и работникам, осуществляющим производственный контроль.
    
        
        

        Содержание
ВопросОтветВыводВопрос



Вопрос по изменениям постановления Правительства РФ от 18 декабря 2020 г. № 2168 «Об организации и осуществлении производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности», утверждённым постановлением Правительства РФ от 29.07.2023 № 1233, вступающим в силу с 01.09.2024 года.




Детальный разбор грядущих изменений мы проводили в статье Правила организации производственного контроля в области промышленной безопасности (обзор изменений)




Согласно пункту 7 Правил организации и осуществления производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности, утверждённых Постановлением Правительства РФ от 18 декабря 2020 г. № 2168 (далее — Правила), функции лица, ответственного за осуществление производственного контроля на предприятии численностью менее 150 человек, возлагаются: на одного из заместителей руководителя эксплуатирующей организации (руководителя обособленного подразделения юридического лица), индивидуального предпринимателя.




Учитывая изменения в пунктах № 4, 11, 12, 13 Правил, может ли на данном предприятии (имеющем несколько ОПО), ответственность за осуществление производственного контроля быть возложена на нескольких работников? Например, общая ответственность за осуществление производственного контроля возложена на одного из заместителей, а ответственность за осуществление производственного контроля по направлениям (по каждому ОПО) на руководителей подразделений?





Каково определение «работников, осуществляющих производственный контроль»? Какие квалификационные требования к работникам, осуществляющим производственный контроль (в том числе в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 13 января 2023 года № 13)?





Может ли работник, назначенный ответственным за осуществление производственного контроля, являться также работником, осуществляющим производственный контроль?




Ответ



Ростехнадзор в письме от 21.02.2024 № 210-4074 пояснил следующее.



По вопросу 1 сообщаем, что при организации и осуществлении производственного контроля поднадзорные предприятия руководствуются постановлением Правительства Российской Федерации от 18 декабря 2020 г. № 2168 «Об организации и осуществлении производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности» (далее — Постановление), в рамках которого издаются локальные нормативные акты предприятия.



Постановление определяет возложение функций лица, ответственного за осуществление производственного контроля на:




одного из заместителей руководителя эксплуатирующей организации (руководителя обособленного подразделения юридического лица), индивидуального предпринимателя; — если численность работников, осуществляющих профессиональную деятельность, связанную с проектированием, строительством, эксплуатацией, реконструкцией, капитальным ремонтом, техническим перевооружением, консервацией и ликвидацией опасного производственного объекта, а также изготовлением, монтажом, наладкой, обслуживанием и ремонтом технических устройств, применяемых на опасном производственном объекте, составляет менее 150 человек;



специально назначенного работника, — если численность работников организации, эксплуатирующей опасный производственный объект, составляет от 150 до 500 человек;



руководителя службы производственного контроля, — если численность работников организации, эксплуатирующей опасный производственный объект, составляет более 500 человек.




Обязанности по осуществлению производственного контроля возлагаются на одного человека в дополнение к иным должностным обязанностям.



При разработке единых критериев для формирования служб производственного контроля и их количественному составу Управление предлагает учитывать:




количество опасных производственных объектов (далее — ОПО), эксплуатируемых организацией;



класс опасности (категорию риска) ОПО;



количество технических устройств, зданий и сооружений на ОПО.




Изменениями в Постановлении предусмотрено, что обязанности и права работников, осуществляющих производственный контроль, и лица, ответственного за осуществление производственного контроля, определяются в положении о производственном контроле, а также в должностных инструкциях.



По вопросу 3 обращения сообщаем, что Постановлением не предусмотрено совмещение обязанностей ответственного за осуществление производственного контроля с обязанностями ответственного, осуществляющего производственный контроль.



По вопросу 2 сообщаем, что в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 13 января 2023 г. № 13 «Об аттестации в области промышленной безопасности, по вопросам безопасности гидротехнических сооружений, безопасности в сфере электроэнергетики» ответственные лица проходят аттестацию в аттестационных комиссиях только в той области аттестации, которая соответствует занимаемой им должности и выполняемым трудовым обязанностям, и в объёме требований безопасности в соответствующей области, необходимых для выполнения возложенных на них трудовых обязанностей.



Вывод



1. При разработке единых критериев для формирования служб производственного контроля и их количественного состава может учитываться:




количество опасных производственных объектов (ОПО), эксплуатируемых организацией;



класс опасности (категория риска) ОПО;



количество технических устройств, зданий и сооружений на ОПО.





С 1 сентября 2024 года обязанности и права как работников, осуществляющих производственный контроль, так и лица, ответственного за осуществление производственного контроля, могут определяться в положении о производственном контроле и должностных инструкциях.




2. Требованиями Правил, утверждённых постановлением Правительства РФ от 18.12.2020 № 2168, не предусмотрено совмещение обязанностей ответственного за осуществление производственного контроля с обязанностями работника, осуществляющего производственный контроль.




Скачать письмо Ростехнадзора




На этом всё.



Продолжение следует …