URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/promyshlennaya-bezopasnost/%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b3%d1%80%d0%b0%d0%bc%d0%bc%d1%8b-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%bc%d0%b1%d0%b5%d0%b7%d0%b0-2020.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 26.08.2020
Заголовок: Новые Программы По Промышленной Безопасности! Снова Учиться!

Текст:
Главная » Промышленная безопасность
                                Новые Программы По Промышленной Безопасности! Снова Учиться!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 26.08.2020
            Обновлено 26.08.2020        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Учиться, учиться и учиться, завещал товарищ Ленин. Мы добавим: «Промбезу настоящим образом» Утверждения новых типовые программы для «предаттестационной подготовки» по промышленной безопасности ждали и спецы поднадзорных организаций, и учебные центры. И вот, свершилось!
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2020/08/programmy-po-promyshlennoj-bezopasnosti-2020.jpg","width":"870","height":"489"}
В соответствии с п. 3 ч. 7 ст. 76 Федерального закона от 29 декабря 2012 г. № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации» Ростехнадзор приказом от 13 апреля 2020 г. № 155 утверждены типовые дополнительные профессиональные программы (программы повышения квалификации). Приказ вступил в силу 16 августа 2020 года.
Программы по промышленной безопасности 2020
Документ содержит 12 типовых программ повышения квалификации в области промышленной безопасности (на 16-122 часа каждая) по требованиям федеральных норм и правил:

в химической, нефтехимической и нефтеперерабатывающей промышленности;
в нефтяной и газовой промышленности;
в металлургической промышленности;
в горнорудной промышленности;
в угольной промышленности;
в области маркшейдерского обеспечения горных работ;
на объектах газораспределения и газопотребления;
к оборудованию, работающему под давлением;
к подъемным сооружениям;
при транспортировании опасных веществ;
на объектах хранения и переработки растительного сырья;
относящимся к взрывным работам.

Типовые дополнительные профессиональные программы содержат, в числе прочего:

цель и планируемые результаты обучения, включая карту компетенций;
примерный учебный план программы повышения квалификации, включая матрицу соотнесения учебных предметов, курсов, дисциплин (модулей) учебного плана и формируемых в них профессиональных компетенций;
календарный учебный график;
примерное содержание рабочей программы учебных предметов, курсов, дисциплин (модулей);
организационно-педагогические условия реализации дополнительных профессиональных программ;
формы аттестации и др.

Рособрнадзор обращает внимание руководителей организаций, осуществляющих образовательную деятельность, что в соответствии с ч. 14 ст.12 Закона об образовании организации, осуществляющие образовательную деятельность, разрабатывают дополнительные профессиональные программы в соответствие с типовыми дополнительными профессиональными программами, утверждёнными уполномоченными федеральными государственными органами.
Таким образом, учебные центры должны актуализировать программы обучения. Иметь это ввиду должны те, кто обращается с заявкой на обучение и тогда аттестация по промышленной безопасности пройдёт без сучка и задоринки.
Например в нашем учебном центре мы уже актуализировали курс повышения квалификации по промышленной безопасности, можете заказывать обучение.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2020/06/Skachat-dokument.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ
Приказ Ростехнадзора от 13.04.2020 г. № 155 «Об утверждении типовых дополнительных профессиональных программ в области промышленной безопасности»
Ниже можно оставить комментарий и рейтинговую звёздочку. Спасибо за поддержку и участие!
Продолжение следует …