URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/promyshlennaya-bezopasnost/%d0%be%d0%b1%d1%83%d1%87%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%bc%d0%b1%d0%b5%d0%b7%d0%be%d0%bf%d0%b0%d1%81%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b8-2021.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 13.12.2020
Заголовок: Обучение, аттестация и оценка квалификации работников теплоэнергетики и электроэнергетики. Что изменится в 2021 году?

Текст:
Главная » Промышленная безопасность
                                Обучение, аттестация и оценка квалификации работников теплоэнергетики и электроэнергетики. Что изменится в 2021 году?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 13.12.2020
            Обновлено 08.02.2021        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! Через пару-тройку дней вступают в силу изменения в Федеральный закон «Об электроэнергетике» и статью 23.2 Федерального закона «О теплоснабжении», затрагивающие обучение по промышленной безопасности в 2021 году. В этой заметке мы подробно рассмотрим в чём суть новых требований в части обучения, аттестации и оценки квалификации персонала, обслуживающего тепловые и электроустановки и как нужно действовать, чтобы подготовится к их реализации после вступления в силу.
Итак, речь идёт о Федеральном законе от 08.12.2020 № 402-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон «Об электроэнергетике» и статью 23.2 Федерального закона «О теплоснабжении», который опубликован на официальном интернет-портале правовой информации и вступает в силу 19.12.2020 г. Ниже вы можете скачать этот документ в формате MS Word.

Содержание

Коротко об изменениях в электроэнергетике
Коротко об изменениях в теплоэнергетике
Не пытайтесь ремонтировать то, что хорошо работает
Проблемы оценки квалификации работников энергетических предприятий
Сравнение НОК и Правил работы с персоналом в организациях электроэнергетики
Суть нововведений — гармонизация требований и исключение их дублирования
Аттестация по промышленной безопасности в 2021 году
СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ


Коротко об изменениях в электроэнергетике
В частности, поправками в ФЗ «Об электроэнергетике» предусмотрено, что в целях поддержания уровня квалификации, подтверждения знания требований к обеспечению надёжности электроэнергетических систем, надёжности и безопасности объектов электроэнергетики и энергопринимающих установок, требований охраны труда и иных требований в сфере электроэнергетики, необходимых для выполнения работниками организаций своих трудовых функций, отдельные категории работников обязаны проходить подготовку и получать подтверждение готовности к работе в сфере электроэнергетики. Категории таких работников, обязательные формы, порядок проведения и оформления результатов подготовки и подтверждения готовности для каждой из категорий определяются нормативными правовыми актами.
Также изменениями уточнён порядок аттестации по вопросам безопасности в сфере электроэнергетики.
Коротко об изменениях в теплоэнергетике
Статья 23.2 Федерального закона «О теплоснабжении» дополняется тремя новыми пунктами.
3.1. В целях поддержания уровня квалификации, подтверждения знания требований безопасности в сфере теплоснабжения, необходимых для выполнения трудовых функций, работники указанных организаций обязаны проходить подготовку и получать подтверждение готовности к работе в сфере теплоснабжения в соответствии с требованиями правил технической эксплуатации объектов теплоснабжения и теплопотребляющих установок, а работники теплоснабжающих организаций, эксплуатирующих объекты теплоснабжения, функционирующие в режиме комбинированной выработки электрической и тепловой энергии, — в соответствии с законодательством Российской Федерации об электроэнергетике.
3.2. Подготовка и подтверждение готовности работников к выполнению трудовых функций в сфере теплоснабжения осуществляются теплоснабжающими организациями, теплосетевыми организациями и организациями — потребителями тепловой энергии, за исключением случая, предусмотренного частью 3.3 настоящей статьи.
3.3. В случае, если штатная численность теплоснабжающей организации, теплосетевой организации или организации — потребителя тепловой энергии не позволяет осуществлять подтверждение готовности ее работников выполнять трудовые функции в сфере теплоснабжения в части проверки знания ими требований безопасности в сфере теплоснабжения, такое подтверждение осуществляется комиссией, формируемой федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным на осуществление федерального государственного энергетического надзора.
Далее подробности о том, что изменится в области промышленной безопасности для тепловиков и энергетиков в 2021 году.
Не пытайтесь ремонтировать то, что хорошо работает
С 1 июля 2017 года в России начал действовать Закон о независимой оценке квалификации (Федеральный закон от 03.07.2016 № 238-ФЗ «О независимой оценке квалификации», статья 11). А с 1 июля 2019 года независимая оценка квалификация стала единственным способом оценки компетентности работников. Применение иного (кроме независимой оценки квалификации) порядка проведения оценки квалификации стало допустимым только в случае, если Трудовой Кодекс (далее — ТК) установил особенный способ проверки квалификации для какой-либо категории работников.
Полезная информация:
В 2020 году независимую оценку квалификации можно пройти онлайн, оформив заявку на информационном ресурсе «Онлайн экзамен«, организованном совместно Минтрудом и Национальным агентством развития квалификаций.
В 2021 году планируется для тех квалификаций, для которых это возможно, перевести в онлайн-формат и практическую часть профэкзамена.
Стоимость прохождения теоретической части экзамена составляет 500 рублей, однако студенты и другие категории людей могут сдать её бесплатно.
Для работников организаций, осуществляющих деятельность в области промышленной безопасности, безопасности гидротехнических сооружений и (или) в сфере электроэнергетики, в сфере теплоснабжения, какие-либо особенности регулирования труда в ТК в настоящее время не предусмотрены. Перечисленные организации (в том числе осуществляющие деятельность в области теплоэнергетики и электроэнергетики) вынуждены перейти к новой форме подтверждения соответствия знаний, навыков и умений работников квалификационным требованиям, установленным профессиональными стандартами и иными нормативными правовыми актами, — независимой оценке квалификации (далее — НОК).
При этом, в сфере электроэнергетики сложилась и десятки лет эффективно функционирует система работы с технологическим персоналом (Приказ Минэнерго России от 19.02.2000 № 49 «Об утверждении Правил работы с персоналом в организациях электроэнергетики Российской Федерации»), учитывающая технологические особенности деятельности и обеспечивающая необходимую подготовку работников к выполнению возложенных на них трудовых функций с соблюдением требований промышленной безопасности, безопасности гидротехнических сооружений, требований надежности и безопасности в сфере электроэнергетики, требований по охране труда.
Перспективы внедрения в электроэнергетической отрасли института НОК сопряжены со значительными рисками и проблемами в связи с повышенной сложностью и опасностью технологических процессов и обусловленными ими повышенными требованиями к квалификации работников.
Минэнерго, ратуя на сохранение в электроэнергетике и теплоснабжении действующих в настоящее время и подтвердивших свою эффективность обязательных форм работы с персоналом, применяемых в соответствии с отраслевыми нормативными актами, разработало законопроект о внесении изменений в ТК и на момент подготовки данной статьи он уже принят Государственной Думой в окончательном третьем чтении.
Проблемы оценки квалификации работников энергетических предприятий
Как отмечают разработчики законопроекта в его обосновании, формирование и существование в отрасли специальной системы работы с персоналом обусловлено сложностью производственных и технологических процессов, повышенными требованиями к обеспечению надежности и безопасности функционирования объектов электроэнергетики, электрических сетей и энергосистемы в целом, а также значительностью негативных последствий, возникновение которых возможно в случае нарушения таких требований по причине неправильных (ошибочных) действий персонала, отсутствия у него необходимых знаний, навыков и умений. В силу указанных обстоятельств отраслевая система работы с технологическим персоналом базируется на принципе обязательности ее проведения как для работников, так и для организаций-работодателей.
Сравнение НОК и Правил работы с персоналом в организациях электроэнергетики
    Чем отличается НОК от Правил?  НОК  - предусматривает оценку квалификации на соответствие требованиям профессионального стандарта или квалификационным требованиям 

- предусматривает проверку знаний общих обязательных требований, установленных нормативными правовыми актами  

- позволяет проверить знания в пределах трудовых функций, установленных профстандартом 

- носит добровольный характер

- ЦОК не несёт ответственности за принятое решение  Правила работы с персоналом в организациях электроэнергетики  - предусматривает подготовку, поддержание и оценку квалификации работников

- предусматривает проверку знаний не только общих обязательных требований, установленных нормативными правовыми актами, но также специальных требований, предусмотренных нормативно-техническими документами и локальной инструктивно-технической и иной производственной документацией

- позволяет сформировать, поддерживать и проверять знания, умения и навыки в пределах должностных обязанностей работника на конкретном рабочем месте

- носит обязательный характер

- за нарушение требований может грозить как административная, так и уголовная ответственность
При передаче центрам оценки квалификации (далее — ЦОК) полномочий по подтверждению квалификации персонала, осуществляющего профессиональную деятельность в сфере электроэнергетики (оперативный, ремонтный, диспетчерский персонал, персонал, осуществляющий проектирование, строительство, эксплуатацию опасных промышленных объектов, гидротехнических сооружений) может привести к:

разрушению существующей отраслевой системы работы с персоналом;
снижению уровня подготовленности кадров;
нарушениям нормального функционирования объектов электроэнергетики и энергосистемы в целом;
необходимости по-прежнему проводить проверку знаний и иные формы работы с персоналом в соответствии с требованиями отраслевых нормативных правовых актов, даже несмотря на её выведение за пределы правового поля (признание нелегитимной) в целях хеджирование рисков, связанных непрофессиональной оценкой квалификации персонала ЦОКом.

Безусловный переход электроэнергетической отрасли на НОК также поставит под вопрос легитимность процедуры аттестации работников опасных производственных объектов, гидротехнических сооружений и объектов электроэнергетики по вопросам безопасности в указанных сферах, введённой Федеральным законом от 29 июля 2018 г. № 271-ФЗ. Каких-либо изъятий (исключений), позволяющих сохранить такую аттестацию как форму оценки квалификации работников, Закон № 238-ФЗ не предусматривает.
НОК должна не заменять отраслевую систему работы с персоналом, а дополнять их и применяться на добровольной основе по решению работников и работодателей наряду с указанными обязательными формами работы с персоналом, что позволит организациям электроэнергетики использовать преимущества НОК без ущерба для других общеобязательных требований, обеспечивающих надежность и безопасность работы объектов и субъектов отрасли.
Суть нововведений — гармонизация требований и исключение их дублирования
Для реализации указанного подхода предлагается дополнить ТК новой статьёй. Ниже приводим её формулировку.
Статья 351.6 «Некоторые особенности регулирования труда работников в области промышленной безопасности, безопасности гидротехнических сооружений, в сфере электроэнергетики, в сфере теплоснабжения».
К трудовой деятельности в области промышленной безопасности, безопасности гидротехнических сооружений, в сфере электроэнергетики и в сфере теплоснабжения допускаются лица, прошедшие аттестацию по вопросам безопасности в соответствующей сфере, а также подготовку к выполнению трудовых функций и получившие у работодателя подтверждение их готовности к выполнению таких функций (далее — подготовка и подтверждение готовности к работе), в случае, если обязанность по прохождению указанных аттестации, подготовки и подтверждения готовности к работе установлена соответственно законодательством Российской Федерации о промышленной безопасности опасных производственных объектов, законодательством Российской Федерации о безопасности гидротехнических сооружений, законодательством Российской Федерации об электроэнергетике, законодательством Российской Федерации о теплоснабжении.
Категории работников, виды профессиональной деятельности в области промышленной безопасности, безопасности гидротехнических сооружений, в сфере электроэнергетики и в сфере теплоснабжения, для осуществления которых требуется прохождение аттестации по вопросам безопасности в соответствующей сфере, подготовки и подтверждения готовности к работе, а также порядок проведения указанной аттестации, формы и порядок подготовки и подтверждения готовности к работе в соответствующей сфере, в том числе периодичность их проведения, устанавливаются соответственно законодательством Российской Федерации о промышленной безопасности опасных производственных объектов, законодательством Российской Федерации о безопасности гидротехнических сооружений, законодательством Российской Федерации об электроэнергетике, законодательством Российской Федерации о теплоснабжении.
Обучение по охране труда работников, осуществляющих трудовую деятельность в сфере электроэнергетики, а также проведение для них инструктажа по охране труда осуществляются при подготовке таких работников к аттестации по вопросам безопасности в сфере электроэнергетики или при подтверждении готовности к работе. В этом случае проверка знания указанными работниками требований охраны труда проводится в рамках аттестации по вопросам безопасности или подтверждения готовности к работе в сфере электроэнергетики, дополнительное прохождение ими обучения по охране труда, инструктажа по охране труда и проверки знания соответствующих требований охраны труда в порядке, установленном частью первой статьи 225 Трудового кодекса Российской Федерации, не требуется.
При необходимости прохождения работником в одном федеральном органе исполнительной власти одновременно нескольких аттестаций по вопросам безопасности в области промышленной безопасности, безопасности гидротехнических сооружений, в сфере электроэнергетики допускается совмещение таких аттестаций и их проведение одной аттестационной комиссией указанного федерального органа исполнительной власти с оформлением результатов прохождения работником таких аттестаций единым документом в порядке, установленном Правительством Российской Федерации или уполномоченным им федеральным органом исполнительной власти.
При необходимости прохождения работником у работодателя одновременно нескольких аттестаций по вопросам безопасности в области промышленной безопасности, безопасности гидротехнических сооружений, в сфере электроэнергетики и подтверждения готовности к работе допускается совмещение таких аттестаций, в том числе с процедурой подтверждения готовности к работе, и их проведение одной комиссией работодателя с оформлением результатов прохождения работником таких аттестаций и подтверждения готовности к работе единым документом в порядке, установленном Правительством Российской Федерации или уполномоченным им федеральным органом исполнительной власти.
Таким образом, законопроект предусматривает:

оптимизацию и гармонизацию требований по подготовке (обучению), проверке знаний и аттестации одних и тех же работников, предъявляемых разными нормативными правовыми актами;
исключение прохождения работниками повторного обучения и проверки знаний общих требований охраны труда, в случае если они прошли обучение и проверку знаний требований охраны труда в рамках форм работы с персоналом в сфере электроэнергетики;
совмещения процедур аттестации и проверки знаний, проводимых в комиссиях организаций, и совмещения различных аттестаций по вопросам безопасности, проводимых в комиссиях органов федерального государственного энергетического надзора;
сохранение существующего порядка работы с персоналом в сфере электроэнергетики;
устранение имеющихся пробелов и несоответствий в правовом регулировании отношений, связанных с промышленной безопасностью, безопасностью гидротехнических сооружений, надёжностью и безопасностью в сфере электроэнергетики и теплоснабжения, внедрением механизма независимой оценки квалификации работников.

Федеральным законом от 08.12.2020 № 402-ФЗ как раз-таки и внесены корреспондирующие изменения в Федеральный закон от 26.03.2003 № 35-Ф3 «Об электроэнергетике» и Федеральный закон от 27.07.2010 № 190-ФЗ «О теплоснабжении».
Аттестация по промышленной безопасности в 2021 году
Аттестация по промышленной безопасности для работников занятых на гидротехнических сооружениях и в электроэнергетике, в 2021 году будет проходить с учётом приказа Ростехнадзора от 06.07.2020 № 256 «Об утверждении Положения об аттестационных комиссиях по аттестации в области промышленной безопасности, по вопросам безопасности гидротехнических сооружений, безопасности в сфере электроэнергетики».
Внимание! Изменились области аттестации Ростехнадзора. Скачиваем и смотрим нашу сравнительную таблицу.
Положение устанавливает полномочия, права и обязанности аттестационных комиссий по аттестации в области промышленной безопасности, по вопросам безопасности гидротехнических сооружений, безопасности в сфере электроэнергетики, требования к порядку принятия ими решений по вопросам аттестации, а также требования к порядку формирования и составу аттестационных комиссий по вопросам аттестации, формируемых Федеральной службой по экологическому, технологическому и атомному надзору (её территориальными органами), а также организациями (индивидуальными предпринимателями), осуществляющими виды деятельности, указанные в подпункте «а» пункта 2 Положения об аттестации в области промышленной безопасности, по вопросам безопасности гидротехнических сооружений, безопасности в сфере электроэнергетики, утверждённого постановлением Правительства РФ от 25.10.2019 № 1365.
Начало действия приказа Ростехнадзора от 06.07.2020 № 256 — 15.12.2020 г. Скачать его в формате MS Word можно ниже.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2020/12/Skachat-dokument.png","width":"55","height":"65"}СКАЧАТЬ ДОКУМЕНТ
Федеральный закон от 08.12.2020 № 402-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон «Об электроэнергетике» и статью 23.2 Федерального закона «О теплоснабжении»
Приказ Ростехнадзора от 06.07.2020 № 256 «Об утверждении Положения об аттестационных комиссиях по аттестации в области промышленной безопасности, по вопросам безопасности гидротехнических сооружений, безопасности в сфере электроэнергетики»
Материал подготовила моя помощница по развитию официальной группы в ВК Светлана Подберезина.
На этом всё. Если заметка была полезной, то не забудьте оценить её, поставив рейтинговую звёздочку 😉
Продолжение следует …