URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/promyshlennaya-bezopasnost/%d0%be%d0%bf%d0%bb%d0%b0%d1%87%d0%b8%d0%b2%d0%b0%d1%82%d1%8c-%d0%b3%d0%be%d1%81%d0%bf%d0%be%d1%88%d0%bb%d0%b8%d0%bd%d1%83-%d1%80%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b5%d1%85%d0%bd%d0%b0%d0%b4%d0%b7%d0%be%d1%80.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 18.06.2014
Заголовок: Обязаны Ли Мы Оплачивать Госпошлину Задним Числом Или Может За Давностью Можно Не Платить?

Текст:
Главная » Промышленная безопасность
                                Обязаны Ли Мы Оплачивать Госпошлину Задним Числом Или Может За Давностью Можно Не Платить?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 18.06.2014
            Обновлено 18.06.2014        
    
    
    
        
        

        Вопрос от Натальи Очеевой
Здравствуйте. Получила письмо из Ростехнадзора о том, что в 2010 г. я училась по промышленной безопасности (так и есть) и теперь в 2014 г. меня обязывают уплатить госпошлину 800 руб. в соответствии с НК РФ ст. 333.33 п.1 пп.72 и представлением Счетной палаты РФ от 03.03.14 г. № ПР 09-54/096-04. Обязаны ли мы оплачивать госпошлину задним числом или может за давностью можно не платить. С Налоговым кодекском все понятно, а представление счетной палаты я не нашла. С уважением, инженер по ОТ Очеева Наталья
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2014/06/Oplata-gosposhliny-RTN.jpg","width":"205","height":"205"}
Ответ для Натальи Очеевой
Приветствую, Наталья!
Ростехнадзор, в данном случае прав.
Представление Счетной палаты РФ от 03.03.14 г. № ПР 09-54/096-04 можете не искать и не смотреть, не найдете.
Налоговый кодекс Российской Федерации (часть вторая) от 05.08.2000 N 117-ФЗ (ред. от 04.06.2014)
Статья 333.33. Размеры государственной пошлины за государственную регистрацию, а также за совершение прочих юридически значимых действий
72) за следующие действия, совершаемые уполномоченными органами при проведении аттестации в случаях, если такая аттестация предусмотрена законодательством Российской Федерации:

выдачу аттестата, свидетельства либо иного документа, подтверждающего уровень квалификации, — 800 рублей;
внесение изменений в аттестат, свидетельство либо иной документ, подтверждающий уровень квалификации, в связи с переменой фамилии, имени, отчества — 200 рублей;
выдачу дубликата аттестата, свидетельства либо иного документа, подтверждающего уровень квалификации, в связи с его утерей — 800 рублей;
продление (возобновление) действия аттестата, свидетельства либо иного документа, подтверждающего уровень квалификации, в случаях, предусмотренных законодательством, — 400 рублей.


Теперь по обязанности уплаты налога (гос.пошлины).

Статья 5. Действие актов законодательства о налогах и сборах во времени
4. Акты законодательства о налогах и сборах, отменяющие налоги и (или) сборы, снижающие размеры ставок налогов (сборов), устраняющие обязанности налогоплательщиков, плательщиков сборов, налоговых агентов, их представителей или иным образом улучшающие их положение, могут иметь обратную силу, если прямо предусматривают это.

Как видим, статья 333.33. не говорит прямо о том, что Вы можете не платить госпошлины, соответственно, ее оплачивать все равно нужно.
На этом всё.