URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/promyshlennaya-bezopasnost/%d0%bf%d0%b0%d0%bc%d1%8f%d1%82%d0%ba%d0%b0-%d0%b2%d0%bb%d0%b0%d0%b4%d0%b5%d0%bb%d1%8c%d1%86%d0%b0%d0%bc-%d0%be%d0%bf%d0%be.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 20.03.2023
Заголовок: Памятка владельцам ОПО об увеличении страховых сумм и предельных страховых выплат

Текст:
Главная » Промышленная безопасность
                                Памятка владельцам ОПО об увеличении страховых сумм и предельных страховых выплат
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 20.03.2023
            Обновлено 21.03.2023        
    
    Размеры страховых сумм и предельных страховых выплат по ОСОПО изменятся с марта 2023 года
    
        
        

        
30 марта 2023 года вступают в силу изменения*  в Федеральный закон «Об обязательном страховании гражданской ответственности владельца опасного объекта за причинение вреда в результате аварии на опасном объекте» от 27.07.2010 г. № 225-ФЗ (далее — Закон № 225-ФЗ), в соответствии с которыми по договорам ОСОПО, заключаемым с указанной даты, будут увеличены:




страховые суммы;



лимиты страховых выплат на одного потерпевшего.





* Федеральный закон от 29.12.2022 № 628-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон «Об обязательном страховании гражданской ответственности владельца опасного объекта за причинение вреда в результате аварии на опасном объекте» и отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее — Закон № 628-ФЗ)




Страховые суммы и лимиты выплат увеличиваются в среднем в 1,5 и более раз (конкретные цифры приведены в представленной ниже таблице).



Таблица. Сравнение размера лимитов страховых сумм и предельных страховых выплат.






Максимально возможное количество потерпевших, жизни или здоровью которых может быть причинён вред, чел.


Размер страховых сумм, млн. руб.




До 29 марта 2023 года


С 30 марта 2023 года




 Декларируемые опасные объекты




⩾ 3000


6 500


9 750




от 1500 до 3000


1 000


1 500




от 300 до 1500


500


750




от 150 до 300


100


150




от 75 до 150


50


75




от 10 до 75


25


37,5




<10


10


15




Недекларируемые опасные объекты




Угольные шахты, МВКП > 50


100


250




ОПО химической, нефтехимической, нефтеперерабатывающей промышленности, спецхимии, угольные шахты с МВКП ⩽ 50


50


75




Сети газопотребления и сети газораспределения, в том числе межпоселковые


25


37,5




Иные


10


20






Также Законом № 628-ФЗ вносятся изменения в Федеральный закон от 21.07.1997 № 116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов» и Федеральный закон от 21.07.1997 № 117-ФЗ «О безопасности гидротехнических сооружений», а именно, до трёх миллионов рублей будет увеличен размер ответственности за причинение вреда жизни или здоровью граждан в результате аварии на соответствующих опасных объектах (см. таблицу).



Таблица. Сравнение размера предельных страховых выплат по ОСОПО






Страховые случаи


Размер предельных страховых выплат по ОСОПО




До 29 марта 2023 года


С 30 марта 2023 года




Вред жизни


2


3




Расходы на погребение


⩽ 25


⩽ 40




Вред здоровью


⩽ 2


⩽ 3




НУЖД


⩽ 200


⩽ 300




Вред имуществу физ.лица


⩽ 500


⩽ 750




Вред имуществу юр.лица


⩽ 750


⩽ 1






Это означает, что с 30.03.2023 владельцы опасных объектов будут нести повышенную ответственность за вред, причинённый в результате аварии на опасном объекте.



При этом, если договор ОСОПО у владельца опасного объекта заключён до 29.03.2023 (включительно), то за вред в результате аварии на опасном объекте, которая наступит с 30.03.2023, страховщик будет осуществлять страховые выплаты по «старым» лимитам, в соответствии с заключённым договором страхования, а если событие произойдёт после 29.03.2023 разницу владелец опасного объекта должен будет возместить самостоятельно.



Пример:



Если договор ОСОПО заключён 15 марта 2023 г. (т.е. действуют «старые» условия), то в случае аварии на опасном объекте, произошедшей после 29 марта 2023 г., страховщик за вред жизни потерпевшего выплатит 2 млн. рублей, а владелец опасного объекта обязан будет доплатить 1 млн. руб. самостоятельно.



В данной ситуации чтобы избежать риска финансовых расходов, защитить свои интересы и интересы потерпевших владелец опасного объекта может поступить одним из следующих способов:




По соглашению со страховщиком после 29 марта 2023 г. расторгнуть действующий договор ОСОПО и заключить новый договор на актуальных условиях;



Заключить договор добровольного страхования гражданской ответственности владельца опасного объекта за причинение вреда в результате аварии на опасном объекте на сумму недостающего покрытия на период до окончания действия текущего договора ОСОПО.




На этом всё.



Продолжение следует …