URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/promyshlennaya-bezopasnost/%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%80%d0%ba%d0%b8-%d1%80%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b5%d1%85%d0%bd%d0%b0%d0%b4%d0%b7%d0%be%d1%80%d0%b0-%d0%b2-2021-%d0%b3%d0%be%d0%b4%d1%83.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 18.01.2021
Заголовок: Перечни НПА, оценка соблюдения требований которых осуществляется Ростехнадзором при проверках в 2021 году!

Текст:
Главная » Промышленная безопасность
                                Перечни НПА, оценка соблюдения требований которых осуществляется Ростехнадзором при проверках в 2021 году!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 18.01.2021
            Обновлено 18.01.2021        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! У нас горячая новость для руководителей и специалистов в области промышленной безопасности — проверки Ростехнадзора в 2021 году будут проходить в соответствии с перечнями, а не проверочными листами. Данный способ скорее всего временный, вероятно уже в 2021 на основе данных перечней будут обновлены проверочные листы. В любом случае на данный момент будем руководствоваться тем, что дают ведомства. Поехали!
Предлагаем вам взять на вооружение приказ Ростехнадзора от 16.12.2020 № 539 «Об утверждении перечней нормативных правовых актов (их отдельных положений), содержащих обязательные требования, оценка соблюдения которых осуществляется в рамках государственного контроля (надзора), привлечения к административной ответственности», который выступил в силу 17 декабря 2020 года (как-то мы его пропустили сразу).
Ниже вы можете скачать приказ Ростехнадзора от 16.12.2020 № 539 в формате MS Word, чтобы вам было удобно с ним работать.
Речь идёт о перечнях нормативных правовых актов (а также их отдельных положений), оценка соблюдения обязательных требований которых осуществляется, в том числе в рамках:

федерального государственного надзора в области промышленной безопасности (приложение № 1)
государственного строительного контроля (надзора) (приложение № 2)
федерального государственного энергетического надзора (приложение № 3)
федерального государственного надзора в области безопасности гидротехнических сооружений (приложение № 4)
государственного надзора за деятельностью саморегулируемых организаций в области инженерных изысканий, архитектурно-строительного проектирования, строительства, реконструкции, капитального ремонта объектов капитального строительства (приложение № 5)
государственного контроля (надзора) за соблюдением требований технических регламентов (за исключением технических регламентов, соблюдение требований которых оценивается при осуществлении иных видов государственного контроля (надзора) (приложение № 6);
государственного контроля (надзора) за соблюдением требований законодательства об энергосбережении и о повышении энергетической эффективности (приложение № 7)

Для тех, кто у нас впервые, обращайтесь за новыми НПА по промышленной безопасности в заметки Новые НПА по промышленной безопасности (не ФНП), вступающие в силу с 1 января 2021 года и Федеральные нормы и правила в области промышленной безопасности, вступающие в силу в начале 2021 года.
Скачать Приказ Ростехнадзора от 16.12.2020 № 539 «Об утверждении перечней нормативных правовых актов (их отдельных положений), содержащих обязательные требования, оценка соблюдения которых осуществляется в рамках государственного контроля (надзора), привлечения к административной ответственности» (WORD)
На этом всё.
Рейтинговые звёздочки и комментарии по теме очень приветствуются!
Продолжение следует …