URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/promyshlennaya-bezopasnost/%d0%bf%d0%ba-%d0%bd%d0%b0-%d0%be%d0%bf%d0%be.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 18.02.2025
Заголовок: Производственный контроль на ОПО: как и где прописать обязанности ответственных лиц?

Текст:
Главная » Промышленная безопасность
                                Производственный контроль на ОПО: как и где прописать обязанности ответственных лиц?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 18.02.2025
            Обновлено 18.02.2025        
    
    В практике сложилось так, что для рабочих их обязанности в области промбезопасности мы прописываем в производственных инструкциях, а для ИТР – в должностных. Ростехнадзор разъяснил, как правильно прописать должностные обязанности для лица, ответственного за осуществление производственного контроля.
    
        
        

        
Правовое управление Ростехнадзора в письме от 21.01.2025 № 11-00-15/214 сообщило следующее:



Обязанности и права работников, на которых возложены функции лиц, ответственных за организацию и осуществление производственного контроля определяются в:




положении о производственном контроле эксплуатирующей ОПО организации;



должностных инструкциях;



договорах (контрактах), заключаемых с этим работником (пункт 13 Правил организации и осуществления производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности, утв. постановлением Правительства РФ от 18.12.2020 г. № 2168).




Законодательство в области промышленной безопасности не устанавливает требований, определяющих порядок составления должностных инструкций работников организации, эксплуатирующей ОПО.



Трудовое законодательство. Положениями ТК РФ не определено понятие должностных инструкций, порядок оформления и их содержание. Иными нормативными правовыми актами трудового законодательства такой порядок тоже не урегулирован.



Условие о трудовой функции (работе по должности в соответствии со штатным расписанием, профессии, специальности с указанием квалификации; конкретном виде поручаемой работнику работы) является обязательным для включения в трудовой договор (статья 57 ТК РФ).



Вывод:



Работодатель вправе самостоятельно принимать решение о порядке и необходимости оформления должностных инструкций работников организации, эксплуатирующей ОПО.



Трудовых функции конкретного работника, его права и обязанности, установленные нормативными правовыми актами, могут предусматриваться и в трудовом договоре, и в должностных инструкциях.



Должностные инструкции могут являться приложением к трудовому договору, а также оформляться как самостоятельный документ.




Скачать Письмо РТН




Продолжение следует…