URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/promyshlennaya-bezopasnost/%d1%82%d0%be-%d0%bb%d0%b8%d1%84%d1%82%d0%be%d0%b2.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 19.02.2026
Заголовок: Техобслуживание лифтов: должна ли быть организация зарегистрирована Ростехнадзором?

Текст:
Главная » Промышленная безопасность
                                Техобслуживание лифтов: должна ли быть организация зарегистрирована Ростехнадзором?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 19.02.2026
            Обновлено 19.02.2026        
    
    Ростехнадзор в письме от 20.10.2025 № 09-00-06/3972 разъяснил, какие требования предъявляются к специализированным организациям, которые занимаются техобслуживанием лифтов, и должны ли они быть включены в реестр Ростехнадзора.
    
        
        

        
Управление государственного строительного надзора Ростехнадзора указало, что деятельность по выполнению работ, связанных с техническим обслуживанием лифтов, в настоящее время не является лицензируемой (ч.1 ст.12 Федерального закона от 04.05.2011 № 99-ФЗ «О лицензировании отдельных видов деятельности»).



Требования к организациям, осуществляющим монтаж, демонтаж, эксплуатацию, в том числе обслуживание и ремонт лифтов, установлены Правилами организации безопасного использования и содержания лифтов, подъёмных платформ для инвалидов, пассажирских конвейеров (движущихся пешеходных дорожек) и эскалаторов, за исключением эскалаторов в метрополитенах, утв. постановлением Правительства РФ от 20.10.2023 № 1744 (далее – Правила).



Правилами (пункт 17) определён ряд требований к лицу, осуществляющему указанные виды работ:



а) наличие в штате квалифицированного персонала. Численность и уровень квалификации квалифицированного персонала определяются с учётом выполняемых квалифицированным персоналом трудовых функций, требований настоящих Правил, руководства (инструкции) по эксплуатации объекта и руководства (инструкции) по монтажу объекта (при наличии), а также с учётом условий и особенностей использования, технического состояния и количества объектов;



б) для квалифицированного персонала – наличие производственных (должностных) инструкций, содержащих объём специальных знаний, соответствующих занимаемой должности, а также определяющих функции (с учётом требований профессионального стандарта), обязанности, права и ответственность. Указанные инструкции должны содержать меры по приведению объекта в положение, исключающее возможность причинения вреда жизни и здоровью граждан, принимаемые в случае нахождения объекта в неисправном состоянии, а также порядок оповещения о возникновении аварий и инцидентов;



в) допуск квалифицированного персонала к выполнению соответствующих видов работ на основании распорядительного акта;



г) государственную регистрацию в качестве юридического лица или индивидуального предпринимателя на территории Российской Федерации;



д) наличие распорядительного акта, определяющего структуру управления, обеспечивающую каждому работнику сферу деятельности и пределы его полномочий, закрепление обязанностей квалифицированного персонала по организации работ, контролю их качества, охране труда, подготовке и повышению квалификации работников;




е) выполнение работ:




по монтажу, демонтажу объекта — в соответствии с документацией по установке объекта, руководством (инструкцией) по эксплуатации объекта и руководством (инструкцией) по монтажу объекта (при наличии), проектом производства таких работ;



по эксплуатации, в том числе по обслуживанию и ремонту, объекта — в соответствии с руководством (инструкцией) по эксплуатации объекта. В случае отсутствия в руководстве (инструкции) по эксплуатации объекта информации о составе и периодичности работ по обслуживанию объекта должен быть определен состав работ, подлежащих выполнению со следующей периодичностью:

ежемесячно;



один раз в 3 месяца;



один раз в 6 месяцев;



один раз в 12 месяцев;







ж) организацию и выполнение аварийно-восстановительных и аварийно-технических работ;



з) устранение неисправностей, не связанных с капитальным ремонтом (модернизацией) объекта, в срок, не превышающий 24 часов с момента его остановки;



и) назначение распорядительным актом из числа квалифицированного персонала:




лица, ответственного за организацию эксплуатации объекта. На это лицо возлагается контроль за работой лифтёров, операторов подъёмных платформ для инвалидов, пассажирских конвейеров (движущихся пешеходных дорожек), эскалаторов и диспетчеров по контролю за работой лифтов;



лица, ответственного за организацию обслуживания и ремонта объекта. На это лицо возлагается контроль за работой электромехаников по лифтам (подъёмным платформам для инвалидов), электромехаников пассажирских конвейеров (движущихся пешеходных дорожек) и эскалаторов. Сведения об указанном лице (фамилия, имя, отчество (при наличии), должность, дата и номер распорядительного акта о его назначении) и его подпись вносятся в паспорт объекта. В случае выполнения владельцем объекта работ по эксплуатации, в том числе обслуживанию и ремонту, объекта самостоятельно допускается возлагать обязанности лица, ответственного за организацию эксплуатации объекта, на лицо, ответственное за организацию обслуживания и ремонта объекта;



электромеханика по лифтам (подъёмным платформам для инвалидов), электромеханика пассажирского конвейера (движущейся пешеходной дорожки) и эскалатора из числа квалифицированного персонала по обслуживанию и ремонту объекта. В распорядительном акте указываются сведения о местонахождении каждого закрепленного за работником объекта с указанием заводского номера и номера объекта в соответствующем реестре объектов;



лифтёра, оператора подъёмной платформы для инвалидов, пассажирского конвейера (движущейся пешеходной дорожки), эскалатора и диспетчера по контролю за работой лифтов.




Требований к таким организациям по части необходимости их включения в реестр Ростехнадзора Правилами не установлено.




СКАЧАТЬ ПИСЬМО




Реестр организаций закрепят за Минстроем




Соответствующий проект документа размещён на портале проектов НПА для общественного обсуждения.




Планируется, что с 1 сентября 2026 года ведомство будет формировать и вести федеральный перечень специализированных организаций, которые осуществляют техническое обслуживание лифтов и лифтового оборудования в многоквартирном доме, ремонт лифтового оборудования в многоквартирном доме.