URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/promyshlennaya-bezopasnost/%d0%b4%d0%be%d0%ba%d1%83%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d1%82%d1%8b-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%bc%d1%8b%d1%88%d0%bb%d0%b5%d0%bd%d0%bd%d0%be%d0%b9-%d0%b1%d0%b5%d0%b7%d0%be%d0%bf%d0%b0%d1%81%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 01.12.2016
Заголовок: Три Важных Документа в Области Промышленной Безопасности!

Текст:
Главная » Промышленная безопасность
                                Три Важных Документа в Области Промышленной Безопасности!
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 01.12.2016
            Обновлено 01.12.2016        
    
    
    
        
        

        Приветствую, уважаемые друзья! Вчера, в последний день осени, на официальном интернет-портале правовой информации (ГСПИ) были опубликованы важные документы по промышленной безопасности. Всем спецам в области пром. безопасности (добыча угля, горные работы) их и предлагаю скачать в этой небольшой, но актуальной заметке.
{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2016/12/dokumenty-po-promyshlennoj-bezopasnosti.jpg","width":"640","height":"428"}
Документы по промышленной безопасности
Посмотреть и скачать:
1. Приказ Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору от 31.10.2016 г. № 449 «Об утверждении Федеральных норм и правил в области промышленной безопасности «Инструкция по локализации и ликвидации последствий аварий на опасных производственных объектах, на которых ведутся горные работы»
Зарегистрирован в Минюсте России 29.11.2016 г. № 44480
2. Приказ Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору от 31.10.2016 г. № 450 «О внесении изменений в некоторые приказы Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору, устанавливающие требования в области промышленной безопасности при добыче угля подземным способом»
Зарегистрирован в Минюсте России 29.11.2016 г. № 44482
3. Приказ Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору от 31.10.2016 г. № 451 «Об утверждении Федеральных норм и правил в области промышленной безопасности «Инструкция по составлению планов ликвидации аварий на угольных шахтах»
Зарегистрирован в Минюсте России 29.11.2016 г. № 44481
Приказы № 449, № 450, № 451 вступают в законную силу 01.06.2017 года.
Дополнительные материалы по промышленной безопасности вы можете найти в одноимённой рубрике «Промышленная Безопасность» или при помощи Поиска на Блоге.
На этом всё. Если материал пригодился, ставим звёздочки и делимся ссылкой на эту заметку в своих социальных сетях, форумах и т.д. 😉 Спасибо за участие!