URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/promyshlennaya-bezopasnost/%d1%84%d0%b0%d1%81%d0%b0%d0%b4%d0%bd%d1%8b%d0%b9-%d0%bf%d0%be%d0%b4%d1%8a%d1%91%d0%bc%d0%bd%d0%b8%d0%ba.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 21.01.2024
Заголовок: Фасадный подъёмник: обязанности арендаторов и арендодателей

Текст:
Главная » Промышленная безопасность
                                Фасадный подъёмник: обязанности арендаторов и арендодателей
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 21.01.2024
            Обновлено 22.01.2024        
    
    Ростехнадзор афишировал причины аварий с фасадными подъёмниками (строительными люльками) и разъяснил, какие обязанности должны соблюдать стороны при передаче строительных люлек в аренду.
    
        
        

        
Строительная подвесная люлька, иначе называемая фасадным подъёмником, – это оборудование, рассчитанное на подъём рабочих, инструмента и стройматериалов на требуемую высоту, обеспечения условий для высотных мероприятий и обратного спуска.




МТУ Ростехнадзора в рамках проведения профилактических мероприятий, в связи с ростом аварийности и травматизма при эксплуатации фасадных подъёмников[1] в письме от 17 января 2024 г. № 200-717 проинформировало об основных причинах, приведших к авариям в 2023 году, а также сообщило об обязанностях владельцев фасадных подъёмников при передаче их организациям по договорам аренды, лизинга, субподряда, на других законных основаниях.



Содержание
Причины аварий с фасадными подъёмниками в 2023 годуОбязательные требования при эксплуатации фасадных подъёмниковОбязанности владельцев фасадных подъёмников при передаче их в арендуПричины аварий с фасадными подъёмниками в 2023 году



Основные причины, приведшие к авариям в 2023 году:




неудовлетворительная организация и осуществление производственного контроля при эксплуатации ОПО;



нарушение руководства по монтажу и эксплуатации завода-изготовителя фасадных подъёмников;



монтаж фасадных подъёмников необученным персоналом;



эксплуатация фасадных подъёмников без проведения полного технического освидетельствования после монтажа на новом месте;



допуск к работе посторонних лиц в качестве машинистов подъёмников (рабочих люлек);



отсутствие на объекте строительства проекта производства работ на установку и эксплуатацию фасадных подъёмников, с учётом специфики выполняемых работ.




Обязательные требования при эксплуатации фасадных подъёмников



В целях исключения случаев аварийности и травматизма при эксплуатации фасадных подъёмников необходимо соблюдать обязательные требования законодательства в области промышленной безопасности, в том числе ФНП ПС[2].



Обязанности владельцев фасадных подъёмников при передаче их в аренду



Владельцам фасадных подъёмников при передаче их организациям по договорам аренды, лизинга, субподряда, на других законных основаниях следует:




снять подъёмник с учёта в территориальном управлении Ростехнадзора;



внести изменения в ГРОРО[3];



проинформировать организации, получившие фасадные подъёмники на правах аренды или на других законных основаниях, о том, что их нельзя эксплуатировать:

без постановки на учёт в территориальных органах Ростехнадзора;



без регистрации ОПО в ГРОПО,



без ОСОПО[4];



без организации производственного контроля[5].











[1] В соответствии с частью 1 статьи 46 Федерального закона от 31 июля 2020 г. № 248-ФЗ «О государственном контроле (надзоре) и муниципальном контроле в Российской Федерации».



[2] Федеральные нормы и правила в области промышленной безопасности «Правила безопасности опасных производственных объектов, на которых используются подъёмные сооружения», утверждённых приказом Ростехнадзора от 26 ноября 2020 г. № 461.



[3] Государственный Реестр опасных производственных объектов.



[4] Обязательного страхования гражданской ответственности за причинение вреда в результате аварии на опасном объекте в соответствии с требованиями Федерального закона от 27 июля 2010 г. № 225-ФЗ



[5] В соответствии с Правилами организации и осуществления производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 18 декабря 2020 г. № 2168.




На этом всё.



Продолжение следует …