URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/promyshlennaya-bezopasnost/%d0%bf%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%b8%d0%bb%d0%b0-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%bc%d1%8b%d1%88%d0%bb%d0%b5%d0%bd%d0%bd%d0%be%d0%b9-%d0%b1%d0%b5%d0%b7%d0%be%d0%bf%d0%b0%d1%81%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b8-2.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 23.12.2020
Заголовок: Федеральные нормы и правила в области промышленной безопасности, вступающие в силу в начале 2021 года! Обновлено VI

Текст:
Главная » Промышленная безопасность
                                Федеральные нормы и правила в области промышленной безопасности, вступающие в силу в начале 2021 года! Обновлено VI
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 23.12.2020
            Обновлено 27.11.2021        
    
    
    
        
        

        Приветствую, друзья! В начале 2021 года в законную силу вступают новые Федеральные нормы и правила в области промышленной безопасности, а также ряд других новых НПА по промышленной безопасности. Чтобы ничего не пропустить, подписывайтесь (если ещё не подписались) на Умную рассылку.
Обновление от 26.01.2021 — «перезалили» последние три новых Федеральных норм и правил в области промышленной безопасности в формате MS Word. Номера приказов: 494, 512, 534.
Смотрите также: Актуальный перечень нормативных правовых актов Ростехнадзора на 2021-2022 годы с учётом регуляторной гильотины
Итак, с 1 января руководителей и специалистов по промышленной безопасности ждёт много Федеральных норм и правил в области промышленной безопасности. По мере выпуска новых ФНП мы будем обновлять данную заметку. Сейчас для скачивания доступны все документы в формате WORD.

Содержание

Список новых Федеральных норм и правил в области промышленной безопасности 2021
Производство, хранение, транспортирование и применение хлора
Взрывопожароопасные производственные объекты хранения и переработки растительного сырья
Проведение экспертизы промышленной безопасности
Предупреждение экзогенной и эндогенной пожароопасности на объектах ведения горных работ угольной промышленности
Перевозка людей ленточными конвейерами в подземных выработках угольных (сланцевых) шахт
Производство боеприпасов и спецхимии
Производство, хранение и применение взрывчатых материалов промышленного назначения
Газоопасные, огневые и ремонтные работы
Контроль металла и продление срока службы основных элементов котлов и трубопроводов тепловых электростанций
Подъёмные сооружения на ОПО
Оборудование, работающее под избыточным давлением
Расчёт и применение анкерной крепи на угольных шахтах
Аэрологическая безопасность угольных шахт
Процессы получения или применения металлов
Прогноз динамических явлений и мониторинг массива горных пород при отработке угольных месторождений
Сварочные работы на опасных производственных объектах
Склады нефти и нефтепродуктов
Сети газораспределения и газопотребления
Объекты, использующие сжиженные углеводородные газы
Нефтяная и газовая промышленность
Взрывопожароопасные химические, нефтехимические и нефтеперерабатывающие производства
Автогазозаправочные станции газомоторного топлива
Неразрушающий контроль технических устройств, зданий и сооружений (ОПО)
Грузовые канатные дороги
Пассажирские канатные дороги и фуникулёры
Горно-металлургическая промышленность (ОПО)
Электроснабжение угольных шахт
Магистральные трубопроводы (ОПО)
Эскалаторы в метрополитенах
Химические опасные производственные объекты
Переработка, обогащение и брикетирование углей
Добыча угля открытым способом
Борта и уступы карьеров, разрезов и откосов отвалов
Угольные шахты
Опасные производственные объекты подземных хранилищ газа
Объекты сжиженного природного газа
Горные работы и переработка твёрдых полезных ископаемых
Локализация и ликвидация последствий аварий на ОПО, на которых ведутся горные работы
Планы ликвидации аварий на угольных шахтах


Список новых Федеральных норм и правил в области промышленной безопасности 2021
Новые 39 ФНП от Ростехнадзора на 2021 год
Производство, хранение, транспортирование и применение хлора
Приказ Ростехнадзора от 03.12.2020 № 486 «Об утверждении Федеральных норм и правил в области промышленной безопасности «Правила безопасности при производстве, хранении, транспортировании и применении хлора».
Согласно пункту 2 приказа Ростехнадзора от 03.12.2020 № 486 Правила безопасности при производстве, хранении, транспортировании и применении хлора вступают в силу с 1 января 2021 года и действуют до 1 января 2027 года.
Приказ Ростехнадзора от 03.12.2020 № 486 был зарегистрирован в Минюсте и опубликован на официальном-интернет портале правовой информации.
Скачать Правила безопасности при производстве, хранении, транспортировании и применении хлора (WORD).
Взрывопожароопасные производственные объекты хранения и переработки растительного сырья
Приказ Ростехнадзора от 03.09.2020 № 331 «Об утверждении Федеральных норм и правил в области промышленной безопасности «Правила безопасности взрывопожароопасных производственных объектов хранения и переработки растительного сырья».
Согласно пункту 2 приказа Ростехнадзора от 03.09.2020 № 331 Правила безопасности взрывопожароопасных производственных объектов хранения и переработки растительного сырья вступают в силу с 1 января 2021 года и действуют до 1 января 2027 года.
Приказ Ростехнадзора от 03.09.2020 № 331 был зарегистрирован в Минюсте и опубликован на официальном-интернет портале правовой информации.
Скачать Правила безопасности взрывопожароопасных производственных объектов хранения и переработки растительного сырья (WORD).
Проведение экспертизы промышленной безопасности
Приказ Ростехнадзора от 20.10.2020 № 420 «Об утверждении Федеральных норм и правил в области промышленной безопасности «Правила проведения экспертизы промышленной безопасности».
Согласно пункту 2 приказа Ростехнадзора от 20.10.2020 № 420 Правила проведения экспертизы промышленной безопасности вступают в силу с 1 января 2021 года и действуют до 1 января 2027 года.
Приказ Ростехнадзора от 20.10.2020 № 420 был зарегистрирован в Минюсте и опубликован на официальном-интернет портале правовой информации.
Скачать Правила проведения экспертизы промышленной безопасности (WORD).
Предупреждение экзогенной и эндогенной пожароопасности на объектах ведения горных работ угольной промышленности
Приказ Ростехнадзора от 27.11.2020 № Пр-469 «Об утверждении Федеральных норм и правил в области промышленной безопасности «Инструкция по предупреждению экзогенной и эндогенной пожароопасности на объектах ведения горных работ угольной промышленности».
Согласно пункту 2 приказа Ростехнадзора от 27.11.2020 № Пр-469 Инструкция по предупреждению экзогенной и эндогенной пожароопасности на объектах ведения горных работ угольной промышленности вступает в силу с 1 января 2021 года и действует до 1 января 2027 года.
Приказ Ростехнадзора от 27.11.2020 № Пр-469 был зарегистрирован в Минюсте и опубликован на официальном-интернет портале правовой информации.
Скачать Инструкция по предупреждению экзогенной и эндогенной пожароопасности на объектах ведения горных работ угольной промышленности (WORD).
Перевозка людей ленточными конвейерами в подземных выработках угольных (сланцевых) шахт
Приказ Ростехнадзора от 13.11.2020 № 438 «Об утверждении Федеральных норм и правил в области промышленной безопасности «Инструкция по безопасной перевозке людей ленточными конвейерами в подземных выработках угольных (сланцевых) шахт».
Согласно пункту 2 приказа Ростехнадзора от 13.11.2020 № 438 Инструкция по безопасной перевозке людей ленточными конвейерами в подземных выработках угольных (сланцевых) шахт вступает в силу с 1 января 2021 года и действует до 1 января 2027 года.
Приказ Ростехнадзора от 13.11.2020 № 438 был зарегистрирован в Минюсте и опубликован на официальном-интернет портале правовой информации.
Скачать Инструкция по безопасной перевозке людей ленточными конвейерами в подземных выработках угольных (сланцевых) шахт (WORD).
Производство боеприпасов и спецхимии
Приказ Ростехнадзора от 26.11.2020 № 458 «Об утверждении Федеральных норм и правил в области промышленной безопасности «Основные требования безопасности для объектов производств боеприпасов и спецхимии».
Согласно пункту 2 приказа Ростехнадзора от 26.11.2020 № 458 Основные требования безопасности для объектов производств боеприпасов и спецхимии вступают в силу с 1 января 2021 года и действуют до 1 января 2027 года.
Приказ Ростехнадзора от 26.11.2020 № 458 был зарегистрирован в Минюсте и опубликован на официальном-интернет портале правовой информации.
Скачать Основные требования безопасности для объектов производств боеприпасов и спецхимии (WORD).
Производство, хранение и применение взрывчатых материалов промышленного назначения
Приказ Ростехнадзора от 03.12.2020 № 494 «Об утверждении Федеральных норм и правил в области промышленной безопасности «Правила безопасности при производстве, хранении и применении взрывчатых материалов промышленного назначения».
Согласно пункту 2 приказа Ростехнадзора от 03.12.2020 № 494 Правила безопасности при производстве, хранении и применении взрывчатых материалов промышленного назначения вступают в силу с 1 января 2021 года и действуют до 1 января 2027 года.
Приказ Ростехнадзора от 03.12.2020 № 494 был зарегистрирован в Минюсте и опубликован на официальном-интернет портале правовой информации.
Скачать Правила безопасности при производстве, хранении и применении взрывчатых материалов промышленного назначения (WORD).
Газоопасные, огневые и ремонтные работы
Приказ Ростехнадзора от 15.12.2020 № 528 «Об утверждении Федеральных норм и правил в области промышленной безопасности «Правила безопасного ведения газоопасных, огневых и ремонтных работ».
Согласно пункту 2 приказа Ростехнадзора от 15.12.2020 № 528 Правила безопасного ведения газоопасных, огневых и ремонтных работ вступают в силу с 1 января 2021 года и действуют до 1 января 2027 года.
Приказ Ростехнадзора от 15.12.2020 № 528 был зарегистрирован в Минюсте и опубликован на официальном-интернет портале правовой информации.
Скачать Правила безопасного ведения газоопасных, огневых и ремонтных работ (WORD).
Контроль металла и продление срока службы основных элементов котлов и трубопроводов тепловых электростанций
Приказ Ростехнадзора от 15.12.2020 № 535 «Об утверждении Федеральных норм и правил в области промышленной безопасности «Правила осуществления эксплуатационного контроля металла и продления срока службы основных элементов котлов и трубопроводов тепловых электростанций».
Согласно пункту 2 приказа Ростехнадзора от 15.12.2020 № 535 Правила осуществления эксплуатационного контроля металла и продления срока службы основных элементов котлов и трубопроводов тепловых электростанций вступают в силу с 1 января 2021 года и действуют до 1 января 2027 года.
Приказ Ростехнадзора от 15.12.2020 № 535 был зарегистрирован в Минюсте и опубликован на официальном-интернет портале правовой информации.
Скачать Правила осуществления эксплуатационного контроля металла и продления срока службы основных элементов котлов и трубопроводов тепловых электростанций (WORD).
Подъёмные сооружения на ОПО
Приказ Ростехнадзора от 26.11.2020 № 461 «Об утверждении Федеральных норм и правил в области промышленной безопасности «Правила безопасности опасных производственных объектов, на которых используются подъёмные сооружения».
Согласно пункту 2 приказа Ростехнадзора от 26.11.2020 № 461 Правила безопасности опасных производственных объектов, на которых используются подъёмные сооружения вступают в силу с 1 января 2021 года и действуют до 1 января 2027 года.
Приказ Ростехнадзора от 26.11.2020 № 461 был зарегистрирован в Минюсте и опубликован на официальном-интернет портале правовой информации.
Скачать Правила безопасности опасных производственных объектов, на которых используются подъёмные сооружения (WORD).
Оборудование, работающее под избыточным давлением
Приказ Ростехнадзора от 15.12.2020 № 536 «Об утверждении Федеральных норм и правил в области промышленной безопасности «Правила промышленной безопасности при использовании оборудования, работающего под избыточным давлением».
Согласно пункту 2 приказа Ростехнадзора от 15.12.2020 № 536 Правила промышленной безопасности при использовании оборудования, работающего под избыточным давлением вступают в силу с 1 января 2021 года и действуют до 1 января 2027 года.
Приказ Ростехнадзора от 15.12.2020 № 536 был зарегистрирован в Минюсте и опубликован на официальном-интернет портале правовой информации.
Скачать Правила промышленной безопасности при использовании оборудования, работающего под избыточным давлением (WORD).
Расчёт и применение анкерной крепи на угольных шахтах
Приказ Ростехнадзора от 19.11.2020 № 448 «Об утверждении Федеральных норм и правил в области промышленной безопасности «Инструкция по расчёту и применению анкерной крепи на угольных шахтах».
Согласно пункту 2 приказа Ростехнадзора от 19.11.2020 № 448 Инструкция по расчёту и применению анкерной крепи на угольных шахтах вступает в силу с 1 января 2021 года и действует до 1 января 2027 года.
Приказ Ростехнадзора от 19.11.2020 № 448 был зарегистрирован в Минюсте и опубликован на официальном-интернет портале правовой информации.
Скачать Инструкция по расчёту и применению анкерной крепи на угольных шахтах (WORD).
Аэрологическая безопасность угольных шахт
Приказ Ростехнадзора от 08.12.2020 № 506 «Об утверждении Федеральных норм и правил в области промышленной безопасности «Инструкция по аэрологической безопасности угольных шахт».
Согласно пункту 2 приказа Ростехнадзора от 08.12.2020 № 506 Инструкция по аэрологической безопасности угольных шахт вступает в силу с 1 января 2021 года и действует до 1 января 2027 года.
Приказ Ростехнадзора от 08.12.2020 № 506 был зарегистрирован в Минюсте и опубликован на официальном-интернет портале правовой информации.
Скачать Инструкция по аэрологической безопасности угольных шахт (WORD).
Процессы получения или применения металлов
Приказ Ростехнадзора от 09.12.2020 № 512 «Об утверждении Федеральных норм и правил в области промышленной безопасности «Правила безопасности процессов получения или применения металлов».
Согласно пункту 2 приказа Ростехнадзора от 09.12.2020 № 512 Правила безопасности процессов получения или применения металлов вступают в силу с 1 января 2021 года и действуют до 1 января 2027 года.
Приказ Ростехнадзора от 09.12.2020 № 512 был зарегистрирован в Минюсте и опубликован на официальном-интернет портале правовой информации.
Скачать Правила безопасности процессов получения или применения металлов (WORD).
Прогноз динамических явлений и мониторинг массива горных пород при отработке угольных месторождений
Приказ Ростехнадзора от 10.12.2020 № 515 «Об утверждении Федеральных норм и правил в области промышленной безопасности «Инструкция по прогнозу динамических явлений и мониторингу массива горных пород при отработке угольных месторождений».
Согласно пункту 2 приказа Ростехнадзора от 10.12.2020 № 515 Инструкция по прогнозу динамических явлений и мониторингу массива горных пород при отработке угольных месторождений вступает в силу с 1 января 2021 года и действует до 1 января 2027 года.
Приказ Ростехнадзора от 10.12.2020 № 515 был зарегистрирован в Минюсте и опубликован на официальном-интернет портале правовой информации.
Скачать Инструкция по прогнозу динамических явлений и мониторингу массива горных пород при отработке угольных месторождений (WORD).
Сварочные работы на опасных производственных объектах
Приказ Ростехнадзора от 11.12.2020 № 519 «Об утверждении Федеральных норм и правил в области промышленной безопасности «Требования к производству сварочных работ на опасных производственных объектах».
Согласно пункту 2 приказа Ростехнадзора от 11.12.2020 № 519 Требования к производству сварочных работ на опасных производственных объектах вступают в силу с 1 января 2021 года и действуют до 1 января 2027 года.
Приказ Ростехнадзора от 11.12.2020 № 519 был зарегистрирован в Минюсте и опубликован на официальном-интернет портале правовой информации.
Скачать Требования к производству сварочных работ на опасных производственных объектах (WORD).
Склады нефти и нефтепродуктов
Приказ Ростехнадзора от 15.12.2020 № 529 «Об утверждении Федеральных норм и правил в области промышленной безопасности «Правила промышленной безопасности складов нефти и нефтепродуктов».
Согласно пункту 2 приказа Ростехнадзора от 15.12.2020 № 529 Правила промышленной безопасности складов нефти и нефтепродуктов вступают в силу с 1 января 2021 года и действуют до 1 января 2027 года.
Приказ Ростехнадзора от 15.12.2020 № 529 был зарегистрирован в Минюсте и опубликован на официальном-интернет портале правовой информации.
Скачать Правила промышленной безопасности складов нефти и нефтепродуктов (WORD).
Сети газораспределения и газопотребления
Приказ Ростехнадзора от 15.12.2020 № 531 «Об утверждении Федеральных норм и правил в области промышленной безопасности «Правила безопасности сетей газораспределения и газопотребления».
Согласно пункту 2 приказа Ростехнадзора от 15.12.2020 № 531 Правила безопасности сетей газораспределения и газопотребления вступают в силу с 1 января 2021 года и действуют до 1 января 2027 года.
Приказ Ростехнадзора от 15.12.2020 № 531 был зарегистрирован в Минюсте и опубликован на официальном-интернет портале правовой информации.
Скачать Правила безопасности сетей газораспределения и газопотребления (WORD).
Объекты, использующие сжиженные углеводородные газы
Приказ Ростехнадзора от 15.12.2020 № 532 «Об утверждении Федеральных норм и правил в области промышленной безопасности «Правила безопасности для объектов, использующих сжиженные углеводородные газы».
Согласно пункту 2 приказа Ростехнадзора от 15.12.2020 № 532 Правила безопасности для объектов, использующих сжиженные углеводородные газы вступают в силу с 1 января 2021 года и действуют до 1 января 2027 года.
Приказ Ростехнадзора от 15.12.2020 № 532 был зарегистрирован в Минюсте и опубликован на официальном-интернет портале правовой информации.
Скачать Правила безопасности для объектов, использующих сжиженные углеводородные газы (WORD).
Нефтяная и газовая промышленность
Приказ Ростехнадзора от 15.12.2020 № 534 «Об утверждении Федеральных норм и правил в области промышленной безопасности «Правила безопасности в нефтяной и газовой промышленности».
Согласно пункту 2 приказа Ростехнадзора от 15.12.2020 № 534 Правила безопасности в нефтяной и газовой промышленности вступают в силу с 1 января 2021 года и действуют до 1 января 2027 года.
Приказ Ростехнадзора от 15.12.2020 № 534 был зарегистрирован в Минюсте и опубликован на официальном-интернет портале правовой информации.
Скачать Правила безопасности в нефтяной и газовой промышленности (WORD).
Взрывопожароопасные химические, нефтехимические и нефтеперерабатывающие производства
Приказ Ростехнадзора от 15.12.2020 № 533 «Об утверждении Федеральных норм и правил в области промышленной безопасности «Общие правила взрывобезопасности для взрывопожароопасных химических, нефтехимических и нефтеперерабатывающих производств».
Согласно пункту 2 приказа Ростехнадзора от 15.12.2020 № 533 Общие правила взрывобезопасности для взрывопожароопасных химических, нефтехимических и нефтеперерабатывающих производств вступают в силу с 1 января 2021 года и действуют до 1 января 2027 года.
Приказ Ростехнадзора от 15.12.2020 № 533 был зарегистрирован в Минюсте и опубликован на официальном-интернет портале правовой информации.
Скачать Общие правила взрывобезопасности для взрывопожароопасных химических, нефтехимических и нефтеперерабатывающих производств (WORD).
Автогазозаправочные станции газомоторного топлива
Приказ Ростехнадзора от 15.12.2020 № 530 «Об утверждении Федеральных норм и правил в области промышленной безопасности «Правила безопасности автогазозаправочных станций газомоторного топлива».
Согласно пункту 2 приказа Ростехнадзора от 15.12.2020 № 530 Правила безопасности автогазозаправочных станций газомоторного топлива вступают в силу с 1 января 2021 года и действуют до 1 января 2027 года.
Приказ Ростехнадзора от 15.12.2020 № 530 был зарегистрирован в Минюсте и опубликован на официальном-интернет портале правовой информации.
Скачать Правила безопасности автогазозаправочных станций газомоторного топлива (WORD).
Неразрушающий контроль технических устройств, зданий и сооружений (ОПО)
Приказ Ростехнадзора от 01.12.2020 № 478 «Об утверждении Федеральных норм и правил в области промышленной безопасности «Основные требования к проведению неразрушающего контроля технических устройств, зданий и сооружений на опасных производственных объектах».
Согласно пункту 2 приказа Ростехнадзора от 01.12.2020 № 478 Основные требования к проведению неразрушающего контроля технических устройств, зданий и сооружений на ОПО вступают в силу с 1 января 2021 года и действуют до 1 января 2027 года.
Приказ Ростехнадзора от 01.12.2020 № 478 был зарегистрирован в Минюсте и опубликован на официальном-интернет портале правовой информации.
Скачать Основные требования к проведению неразрушающего контроля технических устройств, зданий и сооружений на опасных производственных объектах (WORD).
Грузовые канатные дороги
Приказ Ростехнадзора от 03.12.2020 № 487 «Об утверждении Федеральных норм и правил в области промышленной безопасности «Правила безопасности грузовых подвесных канатных дорог».
Согласно пункту 2 приказа Ростехнадзора от 03.12.2020 № 487 Правила безопасности грузовых подвесных канатных дорог вступают в силу с 1 января 2021 года и действуют до 1 января 2027 года.
Приказ Ростехнадзора от 03.12.2020 № 487 был зарегистрирован в Минюсте и опубликован на официальном-интернет портале правовой информации.
Скачать Правила безопасности грузовых подвесных канатных дорог (WORD).
Пассажирские канатные дороги и фуникулёры
Приказ Ростехнадзора от 13.11.2020 № 441 «Об утверждении Федеральных норм и правил в области промышленной безопасности «Правила безопасности пассажирских канатных дорог и фуникулёров».
Согласно пункту 2 приказа Ростехнадзора от 13.11.2020 № 441 Правила безопасности пассажирских канатных дорог и фуникулёров вступают в силу с 1 января 2021 года и действуют до 1 января 2027 года.
Приказ Ростехнадзора от 13.11.2020 № 441 был зарегистрирован в Минюсте и опубликован на официальном-интернет портале правовой информации.
Скачать Правила безопасности пассажирских канатных дорог и фуникулёров (WORD).
Горно-металлургическая промышленность (ОПО)
Приказ Ростехнадзора от 13.11.2020 № 440 «Об утверждении Федеральных норм и правил в области промышленной безопасности «Обеспечение промышленной безопасности при организации работ на опасных производственных объектах горно-металлургической промышленности».
Согласно пункту 2 приказа Ростехнадзора от 13.11.2020 № 440 Правила безопасности при организации работ на опасных производственных объектах горно-металлургической промышленности вступают в силу с 1 января 2021 года и действуют до 1 января 2027 года.
Приказ Ростехнадзора от 13.11.2020 № 440 был зарегистрирован в Минюсте и опубликован на официальном-интернет портале правовой информации.
Скачать Правила безопасности при организации работ на опасных производственных объектах горно-металлургической промышленности (WORD).
Электроснабжение угольных шахт
Приказ Ростехнадзора от 28.10.2020 № 429 «Об утверждении Федеральных норм и правил в области промышленной безопасности «Инструкция по электроснабжению угольных шахт».
Согласно пункту 2 приказа Ростехнадзора от 28.10.2020 № 429 Инструкция по электроснабжению угольных шахт вступает в силу с 1 января 2021 года и действует до 1 января 2027 года.
Приказ Ростехнадзора от 28.10.2020 № 429 был зарегистрирован в Минюсте и опубликован на официальном-интернет портале правовой информации.
Скачать Инструкция по электроснабжению угольных шахт (WORD).
Магистральные трубопроводы (ОПО)
Приказ Ростехнадзора от 11.12.2020 № 517 «Об утверждении Федеральных норм и правил в области промышленной безопасности «Правила безопасности для опасных производственных объектов магистральных трубопроводов».
Согласно пункту 2 приказа Ростехнадзора от 11.12.2020 № 517 Правила безопасности для опасных производственных объектов магистральных трубопроводов вступают в силу с 1 января 2021 года и действуют до 1 января 2027 года.
Приказ Ростехнадзора от 11.12.2020 № 517 был зарегистрирован в Минюсте и опубликован на официальном-интернет портале правовой информации.
Скачать Правила безопасности для опасных производственных объектов магистральных трубопроводов (WORD).
Эскалаторы в метрополитенах
Приказ Ростехнадзора от 03.12.2020 № 488 «Об утверждении Федеральных норм и правил в области промышленной безопасности «Правила безопасности эскалаторов в метрополитенах».
Согласно пункту 2 приказа Ростехнадзора от 03.12.2020 № 488 Правила безопасности эскалаторов в метрополитенах вступают в силу с 1 января 2021 года и действуют до 1 января 2027 года.
Приказ Ростехнадзора от 03.12.2020 № 488 был зарегистрирован в Минюсте и опубликован на официальном-интернет портале правовой информации.
Скачать Правила безопасности эскалаторов в метрополитенах (WORD).
Химические опасные производственные объекты
Приказ Ростехнадзора от 07.12.2020 № 500 «Об утверждении Федеральных норм и правил в области промышленной безопасности «Правила безопасности химически опасных производственных объектов».
Согласно пункту 2 приказа Ростехнадзора от 07.12.2020 № 500 Правила безопасности химически опасных производственных объектов вступают в силу с 1 января 2021 года и действуют до 1 января 2027 года.
Приказ Ростехнадзора от 07.12.2020 № 500 был зарегистрирован в Минюсте и опубликован на официальном-интернет портале правовой информации.
Скачать Правила безопасности химически опасных производственных объектов (WORD).
Переработка, обогащение и брикетирование углей
Приказ Ростехнадзора от 28.10.2020 № 428 «Об утверждении Федеральных норм и правил в области промышленной безопасности «Правила безопасности при переработке, обогащении и брикетировании углей».
Согласно пунктам 2-3 приказа Ростехнадзора от 28.10.2020 № 428 Правила безопасности при переработке, обогащении и брикетировании углей вступают в силу с 1 января 2021 года и действуют до 1 января 2027 года.
Пункты 30 и 31 Правил вступают в силу с 1 января 2022 г.
Приказ Ростехнадзора от 28.10.2020 № 428 был зарегистрирован в Минюсте и опубликован на официальном-интернет портале правовой информации.
Скачать Правила безопасности при переработке, обогащении и брикетировании углей (WORD).
Добыча угля открытым способом
Приказ Ростехнадзора от 10.11.2020 № 436 «Об утверждении Федеральных норм и правил в области промышленной безопасности «Правила безопасности при разработке угольных месторождений открытым способом».
Согласно пунктам 2-3 приказа Ростехнадзора от 10.11.2020 № 436 Правила безопасности при разработке угольных месторождений открытым способом вступают в силу с 1 января 2021 года и действуют до 1 января 2027 года.
Пункты 558, 559 и 560 Правил вступают в силу с 1 января 2023 г.
Приказ Ростехнадзора от 10.11.2020 № 436 был зарегистрирован в Минюсте и опубликован на официальном-интернет портале правовой информации.
Скачать Правила безопасности при разработке угольных месторождений открытым способом (WORD).
Борта и уступы карьеров, разрезов и откосов отвалов
Приказ Ростехнадзора от 13.11.2020 № 439 «Об утверждении Федеральных норм и правил в области промышленной безопасности «Правила обеспечения устойчивости бортов и уступов карьеров, разрезов и откосов отвалов».
Согласно пункту 2 приказа Ростехнадзора от 13.11.2020 № 439 Правила обеспечения устойчивости бортов и уступов карьеров, разрезов и откосов отвалов вступают в силу с 1 января 2021 года и действуют до 1 января 2027 года.
Приказ Ростехнадзора от 13.11.2020 № 439 был зарегистрирован в Минюсте и опубликован на официальном-интернет портале правовой информации.
Скачать Правила обеспечения устойчивости бортов и уступов карьеров, разрезов и откосов отвалов (WORD).
Угольные шахты
Приказ Ростехнадзора от 08.12.2020 № 507 «Об утверждении Федеральных норм и правил в области промышленной безопасности «Правила безопасности в угольных шахтах».
Согласно пункту 2 приказа Ростехнадзора от 08.12.2020 № 507 Правила безопасности в угольных шахтах вступают в силу с 1 января 2021 года и действуют до 1 января 2027 года.
Приказ Ростехнадзора от 08.12.2020 № 507 был зарегистрирован в Минюсте и опубликован на официальном-интернет портале правовой информации.
Скачать Правила безопасности в угольных шахтах (WORD).
Опасные производственные объекты подземных хранилищ газа
Приказ Ростехнадзора от 09.12.2020 № 511 «Об утверждении Федеральных норм и правил в области промышленной безопасности «Правила безопасности опасных производственных объектов подземных хранилищ газа».
Согласно пункту 2 приказа Ростехнадзора от 09.12.2020 № 511 Правила безопасности опасных производственных объектов подземных хранилищ газа вступают в силу с 1 января 2021 года и действуют до 1 января 2027 года.
Приказ Ростехнадзора от 09.12.2020 № 511 был зарегистрирован в Минюсте и опубликован на официальном-интернет портале правовой информации.
Скачать Правила безопасности опасных производственных объектов подземных хранилищ газа (WORD).
Объекты сжиженного природного газа
Приказ Ростехнадзора от 11.12.2020 № 521 «Об утверждении Федеральных норм и правил в области промышленной безопасности «Правила безопасности объектов сжиженного природного газа».
Согласно пункту 2 приказа Ростехнадзора от 11.12.2020 № 521 Правила безопасности объектов сжиженного природного газа вступают в силу с 1 января 2021 года и действуют до 1 января 2027 года.
Приказ Ростехнадзора от 11.12.2020 № 521 был зарегистрирован в Минюсте и опубликован на официальном-интернет портале правовой информации.
Скачать Правила безопасности объектов сжиженного природного газа (WORD).
Горные работы и переработка твёрдых полезных ископаемых
Приказ Ростехнадзора от 08.12.2020 № 505 «Об утверждении Федеральных норм и правил в области промышленной безопасности «Правила безопасности при ведении горных работ и переработке твёрдых полезных ископаемых».
Согласно пункту 2 приказа Ростехнадзора от 08.12.2020 № 505 Правила безопасности при ведении горных работ и переработке твёрдых полезных ископаемых вступают в силу с 1 января 2021 года и действуют до 1 января 2027 года.
Приказ Ростехнадзора от 08.12.2020 № 505 был зарегистрирован в Минюсте и опубликован на официальном-интернет портале правовой информации.
Скачать Правила безопасности при ведении горных работ и переработке твёрдых полезных ископаемых (WORD).
Локализация и ликвидация последствий аварий на ОПО, на которых ведутся горные работы
Приказ Ростехнадзора от 11.12.2020 № 520 «Об утверждении Федеральных норм и правил в области промышленной безопасности «Инструкция по локализации и ликвидации последствий аварий на опасных производственных объектах, на которых ведутся горные работы».
Согласно пункту 2 приказа Ростехнадзора от 11.12.2020 № 520 Инструкция по локализации и ликвидации последствий аварий на опасных производственных объектах, на которых ведутся горные работы вступает в силу с 1 января 2021 года и действует до 1 января 2027 года.
Приказ Ростехнадзора от 11.12.2020 № 520 был зарегистрирован в Минюсте и опубликован на официальном-интернет портале правовой информации.
Скачать Инструкцию по локализации и ликвидации последствий аварий на опасных производственных объектах, на которых ведутся горные работы (WORD).
Планы ликвидации аварий на угольных шахтах
Приказ Ростехнадзора от 27.11.2020 № 467 «Об утверждении Федеральных норм и правил в области промышленной безопасности «Инструкция по порядку разработки планов ликвидации аварий на угольных шахтах, ознакомления, проведения учебных тревог и учений по ликвидации аварий, проведения плановой практической проверки аварийных вентиляционных режимов, предусмотренных планом ликвидации аварий».
Согласно пункту 2 приказа Ростехнадзора от 27.11.2020 № 467 Инструкция по порядку разработки планов ликвидации аварий на угольных шахтах, ознакомления, проведения учебных тревог и учений по ликвидации аварий, проведения плановой практической проверки аварийных вентиляционных режимов, предусмотренных планом ликвидации аварий вступает в силу с 1 января 2021 года и действует до 1 января 2027 года.
Приказ Ростехнадзора от 27.11.2020 № 467 был зарегистрирован в Минюсте и опубликован на официальном-интернет портале правовой информации.
Скачать Инструкция по порядку разработки планов ликвидации аварий на угольных шахтах, ознакомления, проведения учебных тревог и учений по ликвидации аварий, проведения плановой практической проверки аварийных вентиляционных режимов, предусмотренных планом ликвидации аварий (WORD).
Другие материалы по промышленной безопасности смотрите в рубрике Промышленная безопасность или через Всеищущий поиск.
Если в новых Правилах в области промышленной безопасности есть какие-то «находки», пишите, пожалуйста, комментарии.
Заметка норм? Поставьте рейтинговые звёздочки 😉
Продолжение следует …