URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/promyshlennaya-bezopasnost/page/6
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: ⚙️ Промышленная безопасность

Текст:
Главная
		
			
                                ⚙️ Промышленная безопасность                
                
                			

			


    




			
			
				
							
		
	
	

		Перечни НПА, оценка соблюдения требований которых осуществляется Ростехнадзором при проверках в 2021 году!Приветствую, друзья! У нас горячая новость для руководителей и специалистов в области промышленной безопасности —
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Актуальный перечень нормативных правовых актов Ростехнадзора на 2021-2022 годы с учётом регуляторной гильотины!Приветствую, друзья! Руководителям и специалистам в области промышленной безопасности будет полезен подгон
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Новые НПА по промышленной безопасности (не ФНП), вступающие в силу с 1 января 2021 года! Обновлено IIIПриветствую, друзья! В этой заметке опубликованы новые НПА по промышленной безопасности, вступающие в
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Федеральные нормы и правила в области промышленной безопасности, вступающие в силу в начале 2021 года! Обновлено VIПриветствую, друзья! В начале 2021 года в законную силу вступают новые Федеральные нормы и правила в
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Обучение, аттестация и оценка квалификации работников теплоэнергетики и электроэнергетики. Что изменится в 2021 году?Приветствую, друзья! Через пару-тройку дней вступают в силу изменения в Федеральный закон «
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Особый разрешительный режим продлён!Приветствую, друзья! В субботу утром правительство афишировало, что Михаил Мишустин подписал постановление
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Внимание! Осталась неделя до осады Ростехнадзора!Приветствую, друзья! Молния! С 1 октября 2020 года летим в Ростехнадзор. Напоминаем, что постановлением
	

                
        
    
            
        
    




	
	

		Коллапс в промышленной безопасности на объектах газораспределения и газопотребления!Приветствую, друзья! Первый коллапс в промышленной безопасности на объектах газораспределения и газопотребления
	

                
        
    
            
        
    




	
	

		Новые Программы По Промышленной Безопасности! Снова Учиться!Приветствую, друзья! Учиться, учиться и учиться, завещал товарищ Ленин. Мы добавим: «Промбезу настоящим
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Гильотина НПА, как способ улучшения делового климата в России!Приветствую, друзья! Пока я акклиматизируюсь после путешествия по Предгорьям Кавказа в Краснодарском
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Дополнительное Профессиональное Образование и Аттестация в Области Промышленной Безопасности! Новые Требования! (Обновлено)Приветствую, друзья! Руководителям и специалистам в области промышленной безопасности будет интересен
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Подборка видео про несчастные случаи и аварии!Приветствую, друзья! Предлагаю вам посмотреть 22 видео про несчастные случаи и аварии, а потом показывать
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Обзор Новых Правил Безопасности Аммиачных Холодильных Установок и Систем! Без Календарного Плана Не Обойтись!Приветствую, друзья! Специалистам по промышленной безопасности в помощь онлайн и оффлайн обзор на новые
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Ещё Раз Обновлён Перечень НПА, По Которым Проверяет Ростехнадзор!Приветствую, друзья! Актуальная информация для руководителей и специалистов осуществляющих мероприятия
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Сущность Надзора в РФ! Основано На Реальных Штрафах!Приветствую, друзья! Сегодня предлагаю вам посмотреть очень классное видео про государственный надзор РФ.
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Практика Применения Проверочных Листов При Проверках!Приветствую, друзья! Предлагаю вашему вниманию видео с круглого стола, на котором обсуждалась практика
	

                
        
    
            
        
    




	
	

		Регистрация ОПО! Разъясняет Ростехнадзор!Приветствую, друзья! Регистрация ОПО — мероприятие не из лёгких, а потому требует дополнительных
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Зигзаги ответственности специалистов и аутсорсеров за несчастные случаи на производстве (Верховный Суд)Приветствую, друзья! У меня для вас очень важная новость, которая непосредственно касается специалистов
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Рекомендации По Локализации и Ликвидации Последствий Аварий На Взрывопожароопасных Производственных Объектах!Приветствую, друзья! Руководителям и специалистам в области промышленной безопасности Ростехнадзор разработал
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Развели Полномочия ГИТ и Ростехнадзора! Кто Будет Проверять?Приветствую, друзья! Для руководителей и специалистов осуществляющих свою деятельность в области охраны
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Новый Порядок Технического Освидетельствования и Обследования Платформ Для Инвалидов, Конвейеров и Эскалаторов!Приветствую, друзья! Здесь вас ждёт важный документ, который содержит порядок технического освидетельствования
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Обновлены Правила Безопасности ОПО с Оборудованием, Работающим Под Избыточным Давлением!Приветствую, друзья! Всем руководителям и специалистам в области промышленной безопасности на ОПО принять
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Отменена Типовая Инструкция По Организации Безопасного Проведения Газоопасных Работ!Приветствую, друзья! Важная новость для руководителей и специалистов обеспечивающих безопасное проведение
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Уголовная Ответственность За Нарушение Промышленной Безопасности ОПО!Приветствую, друзья! Руководителям и специалистам в области промышленной безопасности на ОПО принять
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Новая Версия Программы АКИО 2.0!Внимание! Данный материал может содержать устаревшие данные

	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Проверочные Листы в Области Промышленной Безопасности!Приветствую, друзья! Важная новость для руководителей и специалистов обеспечивающих промышленную безопасность
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Организация Безопасного Использования и Содержания Лифтов, Подъёмных Платформ Для Инвалидов, Пассажирских Конвейеров и Эскалаторов!Приветствую, друзья! В этой заметке вас ждёт исчерпывающая информация об организации безопасного использования
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Примерный Ведомственный План Мероприятий По Снижению Производственного Травматизма!Приветствую, друзья! Для общего развития и понимания возможных действий со стороны контрольно-надзорных
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Утверждены Новые Области Аттестации По Промышленной Безопасности и Соответствующие Тесты к Ним!Приветствую, друзья! Встречайте новые области аттестации по промышленной безопасности и соответствующие
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Утверждено и Введено Типовое Положение о Единой Системе Управления Промышленной Безопасностью и Охраной Труда!Приветствую, друзья! Руководителям и специалистам ведающих вопросами промышленной безопасности в организациях
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Типовые Нарушения в Области Промышленной Безопасности! Скачать Перечень!Приветствую, друзья! Нарушителям промышленной безопасности и всем тем, кто часто вопрошает: «
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Организуем Безопасное Ведение Ремонтных, Газоопасных и Огневых Работ на ОПО!Приветствую, уважаемые друзья! Опасные производственные объекты непременно сопровождаются ремонтными
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Планируем Мероприятия По Промышленной и Пожарной Безопасности На 2018 Год!Приветствую, уважаемые друзья! Немного задержался с публикацией обещанного плана мероприятий по промышленной
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Перечень Типовых Наименований ОПО и Особенности Идентификации Отдельных ОПО!Приветствую, уважаемые друзья! Руководителям и специалистам занятым на ОПО принять к сведению, что приложение
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Взгляните На Новый Перечень Должностных Лиц Ростехнадзора, Уполномоченных Составлять Протоколы Об Административных Правонарушениях!Приветствую, уважаемые друзья! Важные новости для руководителей и специалистов, которым в силу своих
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Ростехнадзор Докладывает о Проверках Бизнеса и Не Только!Приветствую, уважаемые друзья! На днях в Хабаровске руководитель Ростехнадзора Алексей Алёшин провёл
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Изменён Порядок проведения технического расследования аварий на промышленных объектахПриветствую, друзья! Актуальные новости для руководителей и специалистов занятых на объектах, поднадзорных
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Сварочные Работы На Опасных Производственных Объектах! Правила Производства!Приветствую, уважаемые друзья! Руководители и специалисты в области промышленной безопасности должны
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Присваивать 1 Группу По Электробезопасности Или Не Присваивать, Вот в Чём Вопрос!Приветствую, уважаемые друзья! Во всех ли случаях требуется присвоение 1 группы по электробезопасности
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Обновился Перечень Документов По Промышленной Безопасности, Исполнение Которых Проверяет Ростехнадзор в 2017 Году!Приветствую, уважаемые друзья! Ранее я уже публиковал перечни нормативных правовых актов, содержащих
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Административный регламент по регистрации опасных производственных объектов (ОПО)!Приветствую, уважаемые друзья! В этой заметке вас ждёт новый административный регламент по ОПО и все
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Готовим и сдаём отчёт в Ростехнадзор до 1 апреля!Приветствую, друзья! Вы сдали отчёт в Ростехнадзор? Напоминаем, что в соответствии с приказом Ростехнадзора от 23.
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Новые Требования Безопасности При Транспортировании Радиоактивных Материалов!Приветствую, уважаемые друзья! Всем кто осуществляет транспортировку радиоактивных материалов, Ростехнадзор
	

                
        
    
            
        
    




			
			
				
							
		
	
	

		Виды Экономической Деятельности По Классам Профессионального Риска!Приветствую, уважаемые друзья! Новость глобальная — обновлена классификация видов экономической
	

                
        
    
            
        
    

	
		Пагинация записей
		Назад
1
…
5
6
7
Далее