URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/5053-72-chasovaya-rabochaya-nedelya-eto-katastrofa-dlya-ohrany-truda-i-zdorovya-natsii/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: 72-часовая рабочая неделя — это катастрофа для охраны труда и здоровья нации

Текст:
SecureMind     SecureMind   Мнения     Подписаться   3 месяца       Подписаться   3 месяца  Мнения  72-часовая рабочая неделя — это катастрофа для охраны труда и здоровья нации   Недавно прозвучавшая инициатива вернуть работников к шестидневной неделе по 12 часов выглядит прежде всего как попытка перераспределить нагрузку, не подумав о главном - здоровье людей и безопасности производства.      Капиталист Олег Дерипаска, вдохновлённый, видимо, эстетикой мануфактур XIX века, предложил внедрить 6-дневную рабочую неделю по 12 часов.  Геннадий Онищенко, бывший главный санитарный врач, идею поддержал, намекая, что труд облагораживает, а излишек свободного времени — это прямой путь к разложению личности. Олег Дерипаска призвал Россию перейти на шестидневный график с 08:00 до 20:00, чтобы пройти трансформацию «от глобальных возможностей к региональным, со всевозможными ограничениями». Дерипаска отметил, что 2026 год стал другим «для всех», не только для России. Речь, по его словам, идёт не об экономическом, а более глубоком кризисе.  «Он вызван тяжёлой трансформацией <…> Но этот путь всё равно придётся пройти, и желательно как можно быстрее <…> Ресурсов у нас не так много. Если точнее, только один, и связан он с нашей национальной особенностью: в тяжёлые минуты мы умеем собраться и работать больше. И чем быстрее мы сами перейдём на этот новый график — с восьми до восьми, включая субботу, — тем быстрее пройдём эту трансформацию», — написал предприниматель в своем ТГ-канале.  Академик РАН, заместитель президента Российской академии образования Геннадий Онищенко поддержал идею перехода России на шестидневную рабочую неделю с 12-часовым рабочим днём.  «Дерипаску я поддерживаю. Тут надо подходить дифференцировано. Уже часть экономики нашей перешла давно на такой график, они не только в субботу, но и в воскресенье работают, круглосуточная работа идёт. А что касается всех остальных отраслей, во всяком случае, большинство в принципе может это сделать, но надо законодательство подводить под это», — заявил Онищенко.  Бывший главный санитарный врач, вероятно, полагает, что 72-часовая рабочая неделя укрепляет иммунитет, так как у вируса просто не будет времени догнать вечно бегущего на работу человека. Попытки оправдать 72-часовую неделю «нуждами экономики» — это расписка в неспособности управлять производством через модернизацию и внедрение новых технологий. Вместо автоматизации и повышения производительности труда нам предлагают путь за счёт здоровья и жизней работников. Наука (которая в СССР была лучшей в мире) давно доказала, что производительность труда не растёт пропорционально часам. После 8 ч непрерывной работы наступает фаза декомпенсации. К 10-му часу концентрация падает на 60-80%. С точки зрения охраны труда, такой работник — ходячая мишень или потенциальный виновник техногенной катастрофы. Скорость реакции замедляется до уровня лёгкого алкогольного опьянения. Организм не успевает восстановить энергию клеток и центральную нервную систему за оставшиеся 12 часов (в которые нужно ещё втиснуть дорогу, сон и быт). Поддержка таких инициатив со стороны медиков выглядит вообще цинично. 12-часовой рабочий день при 6-дневке гарантированно приведёт к:  Росту сердечно-сосудистых заболеваний. Гипертония и инфаркты станут «профзаболеванием» каждого второго к 40 годам. Постоянный стресс и отсутствие времени на семью и саморазвитие ведут к гипертонии, сердечно-сосудистым заболеваниям и депрессиям. Мы получим армию работающих инвалидов к 40-45 годам. Смерти от переутомления (Кароси). Японский термин станет российской реальностью. При 12-часовом рабочем дне и всего одном выходном организм не успевает восстанавливаться. Хроническая усталость приведёт к снижению концентрации внимания уже на 9-м часу работы. Психической деградации. Человек превращается в биоробота, у которого купированы высшие нервные функции. Ему не нужны выставки, книги или воспитание детей, ему нужно только «выключиться» и выспаться. Ухудшению демографической ситуации: тут уже не до плотских утех будет. Росту травматизма. Ошибки из-за человеческого фактора при таком графике станут нормой, а не исключением. Вероятность того, что токарь Сидоров перепутает деталь с собственным пальцем, возрастает в геометрической прогрессии. Если мы все станем работать по графику Дерипаски, каски придётся выдавать даже тем, кто просто сидит в офисе, чтобы голова не отвалилась от осознания «масштабов счастья».  Если человек проводит на работе 12 часов, плюс 1-2 часа на дорогу, у него остается время только на удовлетворение базовых потребностей — еду и сон. Это уничтожает саму суть человеческого развития, о котором заботилось советское государство, создавая систему Дворцов культуры, библиотек и спортивных секций. Олигархический подход рассматривает человека как ресурс, который нужно выжать максимально быстро и заменить новым. Но в условиях демографического кризиса нового ресурса может просто не оказаться. Сегодня как никогда актуально вспоминать о трудовом праве и достижениях наших предков. Охрана труда — это не просто каски и жилеты, это право человека уходить с работы таким же здоровым, каким он на неё пришёл. Объединение работников в защите своих прав на отдых и нормальный график — не пережиток прошлого, а залог выживания общества в будущем. Давайте вспомним историю, которую так любят переписывать. Через 4 дня после штурма Зимнего (!) Советская власть издаёт Декрет Совета Народных Комиссаров (СНК) «О восьмичасовом рабочем дне» — вышел 11 ноября (30 октября по старому стилю) 1917 года. Документ установил 8-часовой рабочий день (вместо 9–10-часового, как это было ранее) и ввёл 48-часовую рабочую неделю с одним выходным днём. Это было сделано впервые в мировой истории в масштабах целого государства. Это было величайшее достижение социально-ориентированного государства. Формула «8 часов — труд, 8 часов — отдых, 8 часов — сон» была выведена не из прихоти, а на основе медицинских исследований, направленных на сохранение здоровья рабочего класса. 7 марта 1967 года ЦК КПСС, Совет министров СССР и Всесоюзный центральный совет профессиональных союзов приняли постановление «О переводе рабочих и служащих предприятий, учреждений и организаций на 5-дневную рабочую неделю с двумя выходными днями». СССР создал социально-ориентированную модель не из вежливости, а исходя из понимания, что пролетарий — это не расходный материал, а личность. Свободное время провозглашалось пространством для развития человека.  «Усталый работник — дорогой работник»  Количество брака, поломок оборудования и производственного травматизма при 12-часовой смене перекроет любую прибыль от лишних часов. Но господам, привыкшим считать только цифры в офшорах, плевать на износ «человеческого капитала». Для них люди — это новая нефть, которую они решили выкачать досуха. Когда сегодня нам говорят: «Надо потерпеть, надо работать больше за те же деньги, надо забыть о выходных», — это не забота о государстве. Это попытка заставить нас оплачивать их яхты нашим здоровьем и временем, которое мы могли бы провести с близкими. Господа инициаторы, кажется, забыли, что человек — это не возобновляемый ресурс из компьютерной игры, а сложный биологический объект, которому нужно иногда видеть солнечный свет и жену. Если Дерипаска и Онищенко так рвутся к трудовому подвигу, мы не против — пусть начинают с себя! 6 дней по 12 часов за станком или в забое. А мы постоим рядом с секундомером и журналом регистрации несчастных случаев. Если мы действительно хотим претворить в жизнь лозунг «Догнать и перегнать», то перегонять нужно в технологиях, автоматизации, а не в количестве часов, проведённых в рабстве у табеля учёта рабочего времени. Вспоминается «заветы» дедушки Ленина: «Пролетарии всех стран, соединяйтесь!». Ведь если сегодня мы промолчим по поводу 6-дневки, завтра они предложат вернуть детский труд и телесные наказания на заводах «ради общего блага». Уважаемое руководство Минтруда! К вам обращается коллектив здравого смысла и «остатки выживших трудовых резервов». Претворение в жизнь инициатив о 12-часовом рабочем дне при 6-дневной неделе будет попыткой совершить диверсию против демографии и здравого смысла. Мы получим страну людей, которые будут ненавидеть не только свою работу, но и само слово будильник. Уставший человек за 12 часов делает меньше, чем выспавшийся за 4. Остальное время он просто будет имитировать жизнь. Если исходить из охраны труда, разумный компромисс — не укоротить жизнь ради роста производительности, а строить систему, где производительность и здоровье работают вместе, а не друг против друга. Предложение Дерипаски — это имитация эпохи раннего капитализма, что где-то в Мавзолее тихонько заскрипел зубами один Ильич. Предложение Дерипаски антинаучно, антисоциально и биологически преступно. 8-часовой рабочий день — наше естественное право на жизнь. Предложение отклонить. Авторам выдать путёвку в профилакторий для восстановления связи с реальностью.      Автор материалаSecureMind   Подписаться на блог Читать ещё            678        10      12        1               Комментарии: 12  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            OksanaB.  3 месяца    1    В.Н. Боглаев тоже на эту тему недавно возмущался в своем канале   Ответить         Алексей Алексеевич  3 месяца    0    Как производственник, он говорит про развитие реального сектора экономики (кстати опасным делом занимается озвучивая проблемы), так как у власти финансовый капитал (рантье) и им развитие промышленности не особо нужно.   Ответить          Иван  3 месяца    0    Если необходимо привлекать работника 6 дней в неделю по 12 часов (11+обед), то это возможно и сейчас, но переработка должна оплачиваться в двойном размере и ограничена разрешенной длительностью человеко-часов эквивалентной 240 часам работы. Бывает так, что работник сам готов и хочет работать больше, но эти ограничения мешают и ему и работодателю. Приходится уводить часть человеко-часов на гпх или полностью в черную. Считаю, что просто отменив ограничение по предельной величине переработки в 240 ч.часов в год при суммированном учете рабочего времени можно и дать заработать желающим, и защитить права тех, кто не нуждается в дополнительной работе. И норму часов трогать нет нужды. Всё равно, те кому нужны деньги имеют по несколько мест работы, особенно СОТы. Но им перерабатывать можно, а токарю у станка нет. Ему нужно искать еще одно токарное предприятие, выходить туда на пол смены и тогда это не нарушит требования законодательства, а человеко-часы не будут суммироваться. Если работать больше за те же деньги, однозначно нет, а вариативность — другое дело. Пока токарю не имплантируют тахограф, за ним тяжело будет уследить. Возможно дополнительный предсменный медосмотр поможет предотвратить переутомление и травматизм.   Ответить         Любовь  3 месяца    2    ну так то пахают уже 6-дневку по 12 часов у кого ипотеки, только вот смертность от инфарктов и инсультов помолодела очень (30-40-летние), почему то об этом г. Онищенко умалчивает или запамятовал…   Ответить         Сергей  3 месяца    2    72-х часовая рабочая неделя — возвращение к рабовладельческому строю. Одно радует: охрана труда тоже уйдет в небытие…   Ответить         olka  3 месяца    3    Знаете, это логично и звенья одной цепи… Развалили все системы, соответственно, деньги из фондов (пенсионного, например), отсюда увеличение пенсионного возраста. У людей отняли по 5 лет жизни примерно с таким же обоснованием(((. Поскольку этот шаг не принес желаемых результатов, то на пороге следующий шаг — увеличение рабочего времени. Уже ничему не удивляюсь. Бизнес терпит убытки из за верхних решений, а от этого напрямую зависит благосостояние обычных трудящихся. Впереди рост безработицы, а они обсуждают повышение рабочего времени. Все смешалось в доме Облонских…   Ответить         Татьяна П.  3 месяца    0    Позвольте с Вами не согласиться. Авторам не нужен профилакторий. Авторам (в идеале, прямо с их семьями) нужно на годик к станку с таким графиком работы, который они предлагают…😏 А рядом за станки поставить и других прекрасных людей, фонтанирующих «шикарными» идеями о пользе для здоровья и омолаживающих свойствах труда — Роднину, Терешкову и им подобных. Жалко, Жириновского туда уже не поставить.😔   Ответить         Алексей Алексеевич  3 месяца    0    «Не нужно раскачивать лодку», «прошу отнестись с пониманием», ведь «труд облагораживает», следовательно «Arbeit macht frei» и «Jedem das Seine».   Ответить         Алекс  3 месяца    0    Ну я бы не стал так категорично требовать предложение отклонить. Ведь в отличие от СССР экономика РФ в тыщу раз многоплановее — производится много всего и оказывается много услуг. И в отличие от СССР 1940-1945 гг работники не привязаны к предприятию а работают сами на себя. И экономика не плановая а рыночная. Так что они вполне могут со всеми предложениями послать далеко далеко.  Но!   Лидер партии «Справедливая Россия» Сергей Миронов в беседе с журналистами RTVI заявил о тревожной тенденции: условия трудовой жизни двух третей российского населения уже соответствуют модели, которую ранее анонсировал предприниматель Олег Дерипаска как желаемый стандарт. Речь идет о шестидневной рабочей неделе с 12-часовым днем, причем нередко граждане совмещают сразу две или три должности. В подтверждение своих слов Миронов привел данные одного из аналитических центров. Согласно этим сведениям, на протяжении последнего года 64% опрошенных россиян имели дополнительный приработок или совмещали несколько мест работы. В эту категорию, уточнил депутат, в основном попадают люди средних лет, включая женщин в возрастном диапазоне 35–44 года. Миронов подчеркнул: более 64% жителей страны не могут содержать свои семьи исключительно за счет основного дохода. Это толкает их на поиски второй, а иногда и третьей занятости. «Многие из таких людей практически лишены возможности видеться с детьми, — констатировал политик. — Мечта миллиардера Дерипаски обернулась реальностью: две трети государства трудятся двенадцать часов при шестидневной неделе. А те, кому не удалось найти подработку, вынуждены брать займы в микрофинансовых организациях, чтобы дотянуть до аванса или зарплаты». По его оценке, налицо крах трудовой политики. При этом у чиновников и предпринимателей есть удобное оправдание сохранять статус-кво: МРОТ никак не коррелирует с реальной ситуацией на рынке труда и фактической стоимостью жизни. Поэтому вопрос надо задать другой — как долго продлится этот кризис?   Ответить         OksanaB.  3 месяца    1    Во! Вот и вкалывайте по 12 часов 6 дней в неделю. А меня вполне устраивает и 40-ч рабочая неделя. А если мне будет нужна подработка — я найду. Я не хочу всю жизнь прожить на работе и приходить домой спать.   Ответить          Андрей  3 месяца    0    Кризис продлится, пока есть система, их порождающая. А её демонтаж правящим верхам не выгоден никак.   Ответить          Андрей  3 месяца    0    И тут Миронов несколько лукавит, выставляя работников с несколькими работодателями равными работникам их «мечтаний Дерипасок» — так как ни один из работодателей такого работника сейчас не может рассчитывать более чем на 8 часов его рабочего времени и не более чем на 240 часов сверхурочных. А, при приведении «законов к действительности» — каждому подавай ещё +4 часа жизни. Это прямая эксплуатация, основанная на экстенсивном повышении «производительности труда».   Ответить