URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/6313-pochemu-izmeneniya-v-postanovlenii-2464-ne-izmenyat-situatsiyu-s-obucheniem/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Почему изменения в постановлении № 2464 не изменят ситуацию с обучением?

Текст:
HE_COT     HE_COT   Мнения     Подписаться   3 дня       Подписаться   3 дня  Мнения  Почему изменения в постановлении № 2464 не изменят ситуацию с обучением?                      Данное саркастическое мнение не содержит какой-либо критики или призывов к действиям, только надежду на изменения к лучшему.      Автор материалаHE_COT   Подписаться на блог Читать ещё            241        8      6                       Комментарии: 6  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Любовь  3 дня    1    Мораторий же) никто ничего проверять не будет, ну разве только по жалобе или при смертельном НС..   Ответить         HE_COT автор  3 дня    0    А на семи/веди/и прочих нарах они совсем по другому вещают. Тем более что мораторий введён не для всех предприятий. Да и к тому-же (насколько я понял) его как раз уже снимают.   Ответить          Frangelika  3 дня    2    Мне кажется они и в реестре ничего проверять не будут…вот) Потому-что хотели бы…давно бы сделали. И насобирали бы штрафов ого-го. Просто даже за отсутствие обучения, даже не надо смотреть как именно обучили)   Ответить         HE_COT автор  3 дня    1    Полагаю, они ждут введения автоматизации процесса проверок в реестре (но это не точно, скорей всего просто времени на это нет).   Ответить          MayDay  3 дня    2    они приезжают на электробусе 🙂   Ответить         HE_COT автор  3 дня    0    Откуда у них электробус? Скорее уж им электросамокаты (в аренду сдадут).   Ответить