URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/history/
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Истории

Текст:
Истории  Подписаться                 Андрей     Андрей   Истории     Подписаться   1 месяц       Подписаться    Истории    ОТиПБ: реальные истории из практики лектора     Как заставить аудиторию отложить телефоны и начать слушать по-настоящему? Ответ прост: рассказывать реальные истории.        399        1 месяц  9      8        1       Читать далее                 Юлия Реутова     Юлия Реутова   Истории     Подписаться   2 месяца       Подписаться    Истории    «Молодость НЕ всё прощает»     Чаще меня представляют «Вот Илья - человек, который преодолел те или иные трудности». Да, это так, но в первую очередь я здесь как человек, который не соблюдал технику безопасности на воде и по своей глупости оказался в инвалидном кресле.        453        2 месяца  9      3               Читать далее            Владимир Котов     Владимир Котов   Истории     Подписаться   3 месяца       Подписаться    Истории    Как рождается БИОТ. Заметки изнутри     Как формируется программа БИОТ на практике и откуда берутся темы, которые действительно важны для отрасли. Это не про теорию, а про реальные проблемы специалистов по охране труда и решения, которые обсуждают изнутри.        763        3 месяца  7      8        5       Читать далее            Юлия Реутова     Юлия Реутова   Истории     Подписаться   3 месяца       Подписаться    Истории    Культурный код в безопасности русского человека     Вчера на родительском собрании выступал инспектор ГИБДД — обычная практика, разбор ДТП с участием детей в нашем районе. Но один трагикомичный случай в марте сразил всех наповал. Двое подростков поспорили на тарелку вкусного борща —        416        3 месяца  7      9               Читать далее            Екатерина Бочарова     Екатерина Бочарова   Истории     Подписаться   3 месяца       Подписаться    Истории    Самые необычные несчастные случаи на производстве          Небольшой набросок на тему - нарочно не придумаешь...        2.3к.        3 месяца  6      45        2       Читать далее            Алекс     Алекс   Истории     Подписаться   4 месяца       Подписаться    Истории    Охрана труда в СССР по мнению ИИ          Всё абсолютно написано и нарисовано ИИ по указке человека. Ничего не изменено. В тексте абсолютный совок и пропаганда труда. И куча ошибок и косяков.         465        4 месяца  9      0        1       Читать далее                 anonimus     anonimus   Истории     Подписаться   4 месяца       Подписаться    Истории    2030: Когда охрана труда стала преступлением     Задумывалось это прежде всего как пародия на многочисленные современные фантастические произведения. Литературные «штампы» введены намеренно. Сделано в том числе с помощью программы ИИ Шёл 2030 год.        1.2к.        4 месяца  1      8               Читать далее            Екатерина Бочарова     Екатерина Бочарова   Истории     Подписаться   5 месяцев       Подписаться    Истории    Как подготовка к празднику чуть не обернулась трагедией…          Одна ошибка аэродизайнера, которая могла стать фатальной.        574        5 месяцев  7      12               Читать далее            Incana     Incana   Истории     Подписаться   5 месяцев       Подписаться    Истории    Наведённая магнитная индукция, как фактор несчастного случая     Как разряженное ружьё раз в год стреляет, так и отключённый кабель, концы которого вы видете своими глазами, может ударить током.         376        5 месяцев  5      12        2       Читать далее            Юлия Реутова     Юлия Реутова   Истории     Подписаться   6 месяцев       Подписаться    Истории    До чего довели ТБшники со своей охраной труда     История о том, как охрана труда стала превыше всего. Даже превыше жизни.        1.2к.        6 месяцев  10      8               Читать далее            Антон Хабиров     Антон Хабиров   Истории     Подписаться   7 месяцев       Подписаться    Истории    Стажировка через «абьюз»     Перечитав «Территорию» Куваева, как-то по наитию взялся за мемуары Марины Расковой «Записки штурмана», хотя планировал почитать совсем другое. Если кто не знает, то она была советской лётчицей-штурманом        1к.        7 месяцев  7      10               Читать далее                 Incana     Incana   Истории     Подписаться   7 месяцев       Подписаться    Истории    Очевидные ошибки проектирования     Когда ошибки накапливаются однонаправленно.        460        7 месяцев  6      8               Читать далее            Екатерина Бочарова     Екатерина Бочарова   Истории     Подписаться   7 месяцев       Подписаться    Истории    Героическая попытка предотвращения неминуемой аварии на ОПО     Как навести суету на ровном месте, или есть у истории начало: сидела женщина – скучала…        633        7 месяцев  10      6               Читать далее            Incana     Incana   Истории     Подписаться   7 месяцев       Подписаться    Истории    Отчёт об организации работы в жару     Тот случай, когда отчёт о проведённых мероприятиях сложнее самих мероприятий.         398        7 месяцев  7      5        1       Читать далее            Антон Хабиров     Антон Хабиров   Истории     Подписаться   7 месяцев       Подписаться    Истории    Как одно тупое нарушение может запустить «Эффект бабочки»     Перечитываю сейчас «Территорию» Куваева. Книга хорошо передаёт дух сталинской эпохи, точнее её отголоски. Можно сказать – последний аккорд. В общем книга про время, когда геологов воспевали не только за        1.3к.        7 месяцев  9      9        1       Читать далее            Incana     Incana   Истории     Подписаться   7 месяцев       Подписаться    Истории    Экспресс-доставка     Моменты из жизни белорусского ИОТа (он же ПожБез, ПромБез, ГО, Эко и прочее-прочее-прочее).         391        7 месяцев  9      0        1       Читать далее                 Лица     Лица   Истории     Подписаться   7 месяцев       Подписаться    Истории    Подкасты с Юлией Реутовой, которая убегала от медведя 🐻     Главред проекта «Лица» из команды Блог—Инженера Юлия Реутова в подкастах проектов НЕ_ЭКСПЕРТ,НО... и Айтэко. Если не смотрели, то почему бы и не посмотреть?!        317        7 месяцев  9      0               Читать далее            Константин Прокшиц     Константин Прокшиц   Истории     Подписаться   9 месяцев       Подписаться    Истории    Бутылка водки и пожарный шкаф          Немного юмора из рабочих будней.        508        9 месяцев  7      7               Читать далее            Incana     Incana   Истории     Подписаться   9 месяцев       Подписаться    Истории    Инженеры и кондиционер     Остались ещё те, кто читает руководство по эксплуатации и лицензионные соглашения? Это может сохранить жизнь и здоровье.         594        9 месяцев  8      19        1       Читать далее            Incana     Incana   Истории     Подписаться   10 месяцев       Подписаться    Истории    Где ИОТ зарыл труп?     Вы мне историю напомнили о том, как охрана объекта у меня выпытывала, где я труп рабочего зарыла.        700        10 месяцев  9      16        1       Читать далее            Incana     Incana   Истории     Подписаться   10 месяцев       Подписаться    Истории    Приезжай, бухгалтера застрелили     Как четырьмя словами парализовать военную часть и призвать уволенного ИОТа.         596        10 месяцев  9      10               Читать далее                 Incana     Incana   Истории     Подписаться   10 месяцев       Подписаться    Истории    Это же работать нужно     Задали мне, инженеру по охране труда, вопрос технологи: почему у них стальные корпуса, допустим приборов, расцветают пятнами ржавчины. Причём за неделю, пока изделие проходит путь из цеха в цех.        410        10 месяцев  6      1               Читать далее            Incana     Incana   Истории     Подписаться   10 месяцев       Подписаться    Истории    Операция на рабочем месте подручными средствами     Нужно вовремя уходить с работы. 17:15. Закрывая кабинет, слышу приближающийся топот. Бег и так редкость, а уж в сторону кабинета ОТ предвещает проблемы. Прибежала пара работников.        341        10 месяцев  6      0               Читать далее            Incana     Incana   Истории     Подписаться   10 месяцев       Подписаться    Истории    Паровой лифт     Наверное, у всех есть сотрудники, которым лишь бы видимость создавать, а не работать.        345        10 месяцев  6      0               Читать далее            Incana     Incana   Истории     Подписаться   10 месяцев       Подписаться    Истории    Венок ромашек поверх противогаза     Одна деталь, сменившая настрой всех учений по ГО.        347        10 месяцев  8      0               Читать далее            anna_mur     anna_mur   Истории     Подписаться   10 месяцев       Подписаться    Истории    Так баллон же не наш…     История из разряда "нарочно не придумаешь".        397        10 месяцев  12      1               Читать далее                 Incana     Incana   Истории     Подписаться   10 месяцев       Подписаться    Истории    Будни подготовки санитарной дружины     Кабы каждый знал, как его желания реализуются.        316        10 месяцев  3      0               Читать далее            Incana     Incana   Истории     Подписаться   10 месяцев       Подписаться    Истории    Вовремя уходите с работы     Порой усталость порождает курьёзы.        476        10 месяцев  12      2               Читать далее            Incana     Incana   Истории     Подписаться   10 месяцев       Подписаться    Истории    Условия работы инженера по ОТ оптимальные?     Хоть ИОТы и считаются кабинетными работниками, но условия работы бывают разные.        544        10 месяцев  10      14               Читать далее            Incana     Incana   Истории     Подписаться   10 месяцев       Подписаться    Истории    Определение хлора подручными средствами     Знания - обоюдоострый клинок: несут как пользу, так и вред.         618        10 месяцев  6      13               Читать далее  Пагинация записей 1 2