URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/2086-epilepsiya-u-rabotnika-rasskaz-ot-pervogo-litsa/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Эпилепсия у работника: рассказ от первого лица

Текст:
Adalheid     Adalheid   Личный опыт     Подписаться   8 месяцев       Подписаться   8 месяцев  Личный опыт  Эпилепсия у работника: рассказ от первого лица   Желание написать этот пост у меня возникло после бурного обсуждения на SPEC.ФОРУМЕ. Что же делать с работником после эпилептического приступа: отправить в больницу, уволить, расстрелять или оставить всё как есть? Всем здравствуйте. Мне 36 лет, из них работаю в СОТом 11 лет и 23 года болею эпилепсией. Мой вид заболевания — самый распространённый: ювенильная миоклоническая эпилепсия. Это генетически обусловленный вид эпилепсии, который очень легко поддаётся терапии и с ним легче всего жить. Стартует он обычно в молодом возрасте, от 12 лет до 21 года. Формально считается неизлечимым. Если вы встретите меня на улице или будете работать со мной за соседним столом — вы никогда не догадаетесь, что я ей болею. СОТ — не первая моя профессия. Перед этим я с успехом получила диплом химика. Диагноз я не скрываю. Наоборот, я хотела бы рассказать как можно больше об этом, чтобы избежать стигматизации эпилепсии и облегчить жизнь себе и другим. Содержание Судороги ≠ эпилепсияРабота во вредных условиях трудаРабота СОТом с эпилепсиейЭпилепсия – не психиатрическое заболеваниеПриступ случился. Что дальше?РезюмеСудороги ≠ эпилепсия Первое, и самое важное. Не каждый судорожный приступ является поводом для диагностирования эпилепсии. По современным клиническим рекомендациям для этого требуется не менее двух полноценных генерализованных (то есть тех самых, с выгибанием дугой и пеной у рта) приступов. А также подтверждение на электроэнцефалограмме (ЭЭГ) с обнаружением характерных пиков. Диагноз устанавливает не простой невролог — у него может не хватить для этого компетенций, а врач узкой специализации, невролог-эпилептолог. В жизни и в работе я сама была свидетелем судорожных приступов. Первый — в походе. Совсем юный парнишка, вчерашний школьник, на тридцатиградусной жаре ударился затылком о скалу. Через полчаса на привале он упал прямо мне на руки в том самом приступе. Мы очень быстро привели его в чувство, вызвали скорую, откуда он ушёл своими ногами через несколько часов. Прошло пятнадцать лет, приступы не возвращались, а сам он ничего не помнит о произошедшем. Второй случай был на работе, в обеденный перерыв, но там всё было проще. Неподходящее сочетание ОРВИ и бутылки водки, выпитой накануне. Вызвали скорую, от госпитализации отказался, на работу вышел через несколько дней. Расследовать не стали — травм не было. Из вышеперечисленного можно сделать вывод: далеко не каждый судорожный приступ — это та самая эпилепсия, и он не является поводом к увольнению.   Работа во вредных условиях труда Людям с уже диагностированной эпилепсией (G40 по МКБ-10) нельзя работать во вредных и опасных условиях труда, согласно приказа Минздрава № 29н. Запрещены работы на высоте, в ОЗП, управление транспортом. Триггером (провоцирующим фактором) являются, как правило сенсорные перегрузки. В моём случае это фотостимуляция. Я не люблю яркие вспышки и резкий свет. Машину я не вожу, а чтобы люди не задавали много неудобных вопросов, отшучиваюсь, что просто боюсь садиться за руль. Строго запрещён алкоголь и злоупотребление кофе. А высоты я просто боюсь. И самое главное — полноценный и здоровый сон. При соблюдении всех этих условий, а самое главное — своевременном приёме лекарств (!!!) — жизнь с эпилепсией ничем не отличается от жизни обычного обывателя. Согласно 29н с эпилепсией разрешено работать в организациях общественного питания, здравоохранения, образования и, конечно — в обычном офисе. Отдельно отмечу, что работать преподавателем в школе или ВУЗе тоже нет запрета. Работа СОТом с эпилепсией Как же мне при этих вводных удаётся работать СОТом? Я думаю, что нашла свою нишу без необходимости подвергать себя лишнему риску. Я очень люблю заниматься документами, разбираться в нормативке. Обучение и медицина — это то, что у меня лучше всего получается в охране труда. Я люблю работать вдумчиво и методично. Производственные объекты, на которых мне может что-то грозить, я посещаю редко — для этого есть коллеги. И конечно, я никогда не пойду СОТом на стройку. Если человек заранее знает о своём диагнозе, он сделает всё возможное чтобы не допустить повторения приступов, потому что это адская и безумная боль. У меня их было всего шесть в возрасте 13 лет, и только последний — в сознании. Я помню это до сих пор и повторять этот опыт мне не хочется. Приступ не начинается на ровном месте. За несколько минут ему предшествует некое изменённое сознание тела, так называемая «аура». Человек понимает, что с ним что-то не так, начинается покалывание в руках и ногах, они слушаются всё хуже. За это время можно успеть хотя бы лечь на пол. Эпилепсия – не психиатрическое заболевание Отдельно хотелось бы отметить, что эпилепсия не является психическим / психиатрическим заболеванием. Если вы вдруг решите отправить человека на освидетельствование по Приказу Минздрава № 342н — оно её не выявит. Это расстройство нервной системы, оставляющее след на психике человека не больше, чем сахарный диабет или гипертония. Приступ случился. Что дальше? Что делать, если у человека, выполняющего слесарно-монтажные работы, случился приступ? Или у бухгалтера?  Оказать первую помощь. Все мы учим на курсах первой помощи, что нельзя совать ложки в зубы или прикалывать язык. Достаточно повернуть человека на бок и приступ прекратится сам собой. Вызвать скорую помощь. Раньше медики на скорой применяли сульфат магния в качестве первой помощи после приступов. У меня в тумбочке по-прежнему лежит шприц и пара ампул. На всякий случай. Дать человеку прийти в себя. Некоторое время он не понимает, что происходит. Рассказать, что произошло, дать время на осознание. Тактично побеседовать, выяснить, впервые ли это случилось и что предшествовало. В абсолютном большинстве случаев это единичное явление, которое больше никогда не повторяется.  Если работником получены травмы в процессе (разбил голову, и т.п.), повлекшие госпитализацию — расследуем как несчастный случай, не связанный с производством в следствие общего заболевания. Как я уже писала выше, писать, что это была именно эпилепсия, мы права не имеем, так как это вне нашей компетенции.  А что дальше, если работник отказался от госпитализации? Дальше мы можем только поговорить с человеком и суметь убедить его сходить к врачу. Больничный может дать как терапевт, так и невролог на основании сигнального листа. Хоть мы, СОТы, и «не няньки и не мамочки», я считаю, что человечность в коллективе присутствовать должна. Иногда просто поговорив с человеком можно добиться гораздо большего. Если после диагноз подтвердится и работник больше не сможет работать по своей профессии, запускаем рутинную процедуру перевода на должность, не имеющую противопоказаний. Здесь может помочь центр занятости с переобучением и переподготовкой. Но нужно учесть, что работник может вам просто ничего не сказать и диагноз скрыть, а если вы об этом узнаете — это подсудное дело. Резюме Не следует забывать, что работник защищён очень хорошо. Он защищён медицинской тайной — если он лечится в частной клинике, не имеет инвалидности и не состоит на учёте, работодатель об эпилепсии не узнает никак. Суды в большинстве случаев именно на его стороне. Человека уволить по инициативе работодателя в РФ очень и очень сложно. Так что я вынуждена признать, что в этом и есть риск работы СОТа. Если работник скроет имеющийся диагноз, он так и будет работать на страх и риск. Его и наш. Я сама одновременно стою по обе стороны. Как СОТ, который хочет чтобы несчастные случаи происходили как можно реже, и как человек, следящий за каждым своим шагом и ни на секунду не забывающем о болезни. Выводы из моего поста, я думаю, каждый из коллег сделает свои. Я хотела показать, что не всё так однозначно, как кажется.      Автор материалаAdalheid  Подписаться на блог Читать ещё           2.9к.        21      22        1               Комментарии: 22  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Яна  4 месяца    2    Какой прекрасный текст. Один из самых человечных, которые я читала здесь, на профессиональном форуме. И реально полезный и применимый.   Ответить         Алекс  5 месяцев    1    Да понял что самая плохая болезнь все таки это тупой и жадный работодатель. Который нихрена не понимает и не хочет понимать. Вот таких работодателей бы точно к психиатру и на учет всех.   Ответить         Александр  5 месяцев    3    Спасибо огромное за статью.   Ответить         Людмила  8 месяцев    3    Спасибо за откровенную статью, очень полезная информация   Ответить         Светлана Подберезина  8 месяцев    2    Спасибо за статью. Последний раз я такую читала на Хабре. Впечатлило. Автор молодой человек с шизофренией. Мне удивительным образом везет на эпилептиков. Всегда в близком круге есть. Позиция работодателей типа уволить любыми способами бесит.   Ответить         Элла  8 месяцев    0    Вы указали, что в здравоохранении противопоказаний нет. Однако большинство медиков — вредники, и у меня в практике был случай. Медсестра палатная при трудоустройстве скрыла свой диагноз, в результате при работе в ночную смену в детском инфекционном отделении пару раз были приступы. Сами понимаете, зрелище не для слабонервных, и болеющих детей — тем более( Лечиться или обращаться к врачу барышня решительно не хотела, убедили уйти по собственному желанию. Доброжелательно рекомендовали идти к врачу с такой проблемой, тем более возраст молодой — до 30 лет.   Ответить         Adalheid автор  8 месяцев    -1    Всё правильно я написала. В здравоохранении, только по пункту 27, запрета нет. Это не медики, а персонал организаций здравоохранения. И только с КУТ 2.   Ответить          Дмитрий  8 месяцев    0    Крик (вой) издается перед приступом? (это особенность работы мозга) У меня отец был алкоголиком и приступы Э. я наблюдал десятки раз. Все старшие классы и потом после ВУЗа подрывались с мамой (как правило ночью). На службе (ФМС, МВД) сталкивался неоднократно. 2 раза случалось так, что услышав знакомые звуки, кричал «Это эпилепсия! Разойдитесь, пожалуйста!» , бежал и подхватывал человека в падении. На стадии «дать придти в себя» можно уточнить — не тошнит ли, посмотреть одинаковые ли зрачки (по весне как-то дернула собака на поводке- приложился затылком об лед (тошнота, зрачки разные, травма, КТ), прошел месяц — тихо выдвинулся на полозьях верхний ящик картотечного шкафа, в это время я искал карточку в нижнем ящике, нашел, обрадовался и резко встал (рост 188, вес 92 m*v) — опять сотряс   Ответить         Гузалия  8 месяцев    0    А если разные зрачки ,то что?   Ответить         Дмитрий  8 месяцев    0    Один из признаков сотрясения мозга. Настаивать на вызове «скорой». Утколлеги был случай: в пт. днем старичок упал в библиотеке и ударился головой о плитку пола, сознание не терял, подсадили на кресло, от вызова скорой отказался, ушел своими ногами. В субботу утром «ко мне домой приехала полиция меня арестовывать» (мужчина умер ночью в травме)   Ответить           Лариса С  8 месяцев    1    Большое спасибо за статью !   Ответить         olka  8 месяцев    1    Спасибо за очень полезный материал для размышлений, понять процесс — это уже половина дела. Очень мало данных на эту тему на самом деле.   Ответить         Константин Прокшиц  8 месяцев    1    Статья, просто на вес золота!   Ответить         Любовь  8 месяцев    1    Почему подсудное дело? приведите хоть один пример наказания медработника или другого лица за разглашение диагноза или мед.заключения ? Допустим, человек знает о своем заболевании и сознательно идет на опасные виды работ с целью заработать, не задумываясь, что могут пострадать другие люди, не только он один, потому что «а вдруг пронесет» и «со мной этого не случится»…. на моем опыте большинство НС именно по состоянию здоровья произошли и поэтому сочувствия и жалости эти кадры у меня не вызывают… ВАМ здоровья.   Ответить         Альфия  8 месяцев    1    У меня недавно был такой случай на складе, человек упал собирая товар со стеллажа через 10 минут после начала работы, ударился головой об пол, но травмы не было. Вызвали скорую, сделали МРТ мозга, но ничего криминального не нашли, дальше ходил на прием в спецклинику. У него не эпилептический, а судорожный припадок. Работал водителем ричтрака, перевели в кладовщики, принимает постоянно лекарства. НС оформляли как не связанный с производством   Ответить         Елена Селякова  8 месяцев    1    Крепкого Вам здоровья и полного контроля над имеющейся проблемой! А СОТам кричавшим с пеной у рта на форуме «Уволить,нельзя помиловать!» нужно глянуть статистику по НС, как то чаще НС происходят не из-за состояния здоровья)))   Ответить         Мария  8 месяцев    1    У меня дистрофия сетчатки, и я тоже не переношу супер яркие цвета и светодиодные лампы. Такая бурная реакция возникает от незнания ситуации. Вам большое спасибо за рассказ! Человек больной настоящей эпилепсией никогда себя не выдаст потому, что он принимает лекарства. У Достоевского была височная эпилепсия, и он описывал свою ауру как чуство невероятного счастья. Это особенности именно этого вида эпилепсии. Но после такого счастья ему было очень плохо потом.   Ответить         Антон Хабиров  8 месяцев    0    Интересная статья, познавательная. Спасибо! Но нужно учесть, что работник может вам просто ничего не сказать и диагноз скрыть, а если вы об этом узнаете – это подсудное дело. Думаю многим было бы интересно изучить опыт действий в таких ситуациях. Если есть такой, поделитесь, пожалуйста.   Ответить         OksanaB.  8 месяцев    1    Спасибо — очень познавательно! Никогда не думала, что покалывание может быть признаком начинающейся эпилепсии   Ответить         Юлия Реутова  8 месяцев    1    Меня тоже этот момент насторожил немного. Не скажу, что прям бывает такое, но теперь буду обращать внимание)   Ответить         Светлана Подберезина  8 месяцев    2    Это как читать медицинский справочник. Читаешь и ощущение, что признаки всех болезней есть)   Ответить           Adalheid автор  8 месяцев    0    Я почитала ещё. Аура через осязание — это у меня. Но она бывает и зрительным искажением, и обонятельным, и даже в виде галлюцинаций. Это как форшок перед землетрясением.   Ответить