URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/663-skaz-o-tom-kak-ya-evakuiroval-zavod/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Сказ о том, как я эвакуировал завод

Текст:
Константин Прокшиц     Константин Прокшиц   Личный опыт     Подписаться   10 месяцев       Подписаться   10 месяцев  Личный опыт  Сказ о том, как я эвакуировал завод   "...3 месяца как устроился и срабатывает 81 пожарный датчик в цехе"   Содержание ПредисловиеИнцидентПоследствияЧто же было причиной?ЗаключениеПредисловие Было это на одном заводе пищевой промышленности. Если память мне не изменяет, то устроился я туда в марте, а ситуация произошла в июне. При этом адаптация моя проходила в «боевом» режиме — героически устраняли нарушения по предписанию местного отдела ГПН (благо там знакомые ребята были и план мероприятий согласовали без проблем). Соответственно, времени на изучение алгоритма работы систем, выяснять их состояние не было, проблемы окружающей среды вокруг оборудования тоже некогда было изучать. И вот одна из проблем стрельнула. Инцидент Сидел я в кабинете нашего отдела HSE, а в соседнем была у нас операторская (она же пожарный пост). Слышу, АРМ тревожно верещит, захожу сразу же к оператору и вместе смотрим, какие события прилетели и откуда. Тем временем таймер на включение оповещения приближался к моменту «Щас закричу». Пока оператор согласно инструкции общался с старшим смены по цеху и выяснял причину сработки, я на экране АРМ вижу, что целый шлейф вылетел в «пожар» и счетчик мне показывал — 81 датчик в тревоге. СОУЭ уже начала орать, ко мне прибежала моя начальница отдела HSE, директор завода, замдиректора по безопасности, и все спрашивают: «Что случилось?» и «Что делаем?». Я всех отправил на эвакуацию (мы же, елки-палки, сами учим, что при тревоге руки в ноги и сверкаем пятками). В общем, пока суть да дело, все уже срулили на территорию и строились на парковке. Мне уже пришла инфа, что пожара нет, задымления нет, в общем, никаких признаков, что у нас ЧС. Пока всё это происходило, я в голове прокручивал мысль: «Ну не может вот так сразу 81 датчик уйти в тревогу. На камерах не заметили ни взрыва, прости господи, ни вспышки, ни огня, ничего, откуда 81 тревога? Вероятно, внешний фактор». Последствия Что имеем в остатке? Завод встал на 2 часа, все 10 производственных линий, потери сырья, потери части готовой продукции, упущенная выгода (наверно, караул, мне так и не рассказали, какие убытки в рубликах получились). Но зато у меня все вышли, все живы—здоровы. После того как все вернулись и мы восстановили СПЗ в штатный режим, а рабочие пошли заряжать завод заново, меня пригласили на обсуждение наших веселых побегушек. Мне сразу начали кидать предъявы, мол, какого х это всё случилось, почему я за 5 секунд не рассказал подробно и в красках происходящие события и угрожали (лично директор бухтел) на меня повесить те самые неизвестные финансовые потери. Что же было причиной? Хотел бы я сказать, что это дело на одну трубку (как говорил Холмс), но пришлось повозиться чуть дольше с расследованием деталей. И вот что выяснили:  Причиной сработки стала вода, которая попала на модуль пожарной сигнализации, в который подключен шлейф с пожарными извещателями. Вода стекала по стене на модуль. Модуль не имел такой защиты, чтобы игнорировать поток водички (и ему это и не нужно ни по условиям эксплуатации, ни по требованиям НД, да и завод не выпускал в таком виде). Вода образовалась из-за того, что на производственной площадке подготовки сырья к подаче в линию, там набирали воду в какой-то бак в ручном режиме (просто шланг кидали в него и следили). И вот тот, кто должен был следить, прошляпил это всё. Вода образовала лужу на площадке и потекла по всем щелям. Вниз вода попала из-за того, что эту площадку построили по чертежам, составленным на коленке пьяного конструктора. Площадку не довели в стык со стеной, и там был зазор, наверно, в сантиметров 10, вот она и потекла. Модуль, соответственно, ошалел от такой радости и вышел из чата. Это объяснило, почему столько датчиков затревожились.  Заключение Расследование закончили, итоги обсудили, продумали корректирующие мероприятия. Директор пытался еще раз меня обвинить в том, что лично я виноват, что модуль не имел защиты от его дибилизма воды, но безуспешно. В ответ на то, что косяк был за рабочим и косяк на тех, кто строил эту площадку, он сказал, что без меня разберутся, кто там виноват. В итоге я предусмотрел перенос модулей в иное место и защитил их на всякий случай от очередного приступа дибилизма директора подобных инцидентов.        1.3к.        11      10        2               Комментарии: 10  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Константин Прокшиц автор  10 месяцев    0    А как определили? Отрабатывали задумку и следили за солнцем? Интересно узнать как именно пришли к этому, полезный опыт.   Ответить         Юлия Реутова  10 месяцев    0    нам сами пожарные сказали, что это распространённая причина.   Ответить         Константин Прокшиц автор  10 месяцев    0    я то думал)) а оказалось всё просто   Ответить           Светлана Подберезина  10 месяцев    1    У нас так на свеже отремонтированной топливоподаче, которая за полгода до этого горела, начали происходить таинственные сработки датчика пламени. В одно и то же время утром с ежедневным сдвигом в сторону обеда. Оказалось, датчик на блики от оконного стекла срабатывал, когда солнце становилось в определенную позицию!   Ответить         Юлия Реутова  10 месяцев    0    так тоже к нам пожарные приезжали. Потом окно завешали и всё закончилось   Ответить          Rostov161  10 месяцев    2    (просто шланг кидали в него и следили) Ровно из-за такого тоже сработала СОУЭ и персонал эвакуировался (без ущерба для производства). На камерах пожарного поста сразу увидели задымление. Только у нас качали шлангом не воду, а 95% перекись водорода, что собственно и дало эффект задымления, когда перекись полилась по полу и стенам)   Ответить         Константин Прокшиц автор  10 месяцев    0    к вопросу об автоматизации налива жидкостей)) особенно вот с такими как перекись   Ответить          Антон Хабиров  10 месяцев    1    Интересный пример. Вспомнил свой первый смертельный НС. Только устроился, копошусь неспеша в документах, всё идёт своим чередом, но однажды рано утром прилетел чёрный лебедь и мои дни перестали быть томными. К счастью на меня никто не вешал косяков, да и работник ëкнул в дружбанском субподряде, так что юридически я как бы в стороне оказался. Это отчасти психологически помогало. Особенно когда был у следака)   Ответить         Константин Прокшиц автор  10 месяцев    0    очень хорошо, что для вас всё хорошо эакончилось!   Ответить          Юлия Реутова  10 месяцев    2    У нас не завод, но подобная история была относительно недавно. Я сильно не вникала, оказалось куда-то паучок заполз.   Ответить