URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/2913-moi-60-dney-na-sayte-i-moya-desyataya-zametka-istoriya-o-tom-kak-ya-popala-v-zombi-apokalipsis/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Мои 60 дней на сайте и моя десятая заметка… История о том, как я попала в зомби апокалипсис…

Текст:
Екатерина Бочарова     Екатерина Бочарова   Мнения     Подписаться   7 месяцев       Подписаться   7 месяцев  Мнения  Мои 60 дней на сайте и моя десятая заметка… История о том, как я попала в зомби апокалипсис…   Моя история почему и для чего я всё-таки решила начать писать в «Лицах».      Есть такая мысль:  «Если уж писать, то только тогда, когда не можешь не писать»…  Не знаю точно чьё это высказывание, но вроде бы авторство присваивают Льву Николаевичу Толстому. Хотя, может быть, эти мысли посещали и других известных личностей – суть не в этом.Итак – «Быть или не быть, вот в чём вопрос?»… Содержание Что же сподвигает людей написать пост?Желание высказатьсяЖелание быть услышаннымЖелание поделиться опытомЖелание получить обратную связьЖелание испытать себяЖелание быть причастнымЧто же сподвигает людей написать пост? Не знаю – для кого как, а для себя я определила следующие потребности: Желание высказаться Чистый лист бумаги, или в моём случае — чистая страница в Word – это возможность изложить всё то, что есть на душе. Чистый лист не осудит, на задаст вопросов, не будет спорить. Можно напечатать и стереть, напечатать ещё раз по-новому и никто тебе не скажет – а вот, пять минут назад ты про это печатала совсем другие буквы… Бумага всё стерпит… Можно написать и не опубликовать вовсе – это тоже весьма терапевтично. Желание быть услышанным Человеку нужен человек… А если аудитория не случайная, а как в «Лицах» — подобранная по интересам, то повышается вероятность того, что тебя услышат, причём не просто услышат, а твои посты найдут отклик у людей где-то внутри, принесут пользу, а значит — всё не напрасно. Желание поделиться опытом У каждого свой профессиональный путь, свой опыт. И несмотря на то, что мы работаем с одними и теми же НПА, часто бывает так, что правоприменение и исполнение различных тонких моментов в процедурах бывает разное…  «Гладко было на бумаге, да забыли про овраги, а по ним — ходить».  Поэтому и интересно написать и прочитать – как ещё бывает, на что можно обратить внимание, кто с какими трудностями сталкивался… Желание получить обратную связь Обратная связь бывает разная… Бывает, что её и вовсе нет – это обычно расстраивает и заставляет задуматься – что никогда и никому не навредит. Бывает, что читатели подсвечивают какие-то тонкие и неочевидные для вас вещи и появляется уникальная возможность — «подумать об кого-то». Бывает негативная обратная связь, без неё в нашем мире, увы, никуда. Но если вы пишите о том, в чём вы твёрдо уверены внутри, если ваш посыл искренний и непридуманный, то никакие «колкие» комментарии не должны вас остановить – пусть ваш «караван» идёт. Желание испытать себя  «Тварь я дрожащая, или право имею»…  Если взять человека с комплексом отличника, перфекционизмом, приправить его синдромом самозванца и зависимостью от внешнего одобрения то – вуаля – вы получите меня… Да, меня зовут Екатерина, добро пожаловать в клуб анонимных (почти) писателей… Но мы же знаем – само признание проблемы это уже и есть путь исцеления. Так что работаем над собой. Пусть это непросто, пусть местами не очень приятно – но это даст свои результаты – в этом я убеждена! Желание быть причастным Не знаю — кто как, но я искренне люблю «Блог—Инженера». Это единственный ресурс, который я внимательно читаю. Да, у меня есть разные каналы, которые я листаю по дороге с работы, но ни один из них меня не «зацепил». А проект «Лица» – это уникальная возможность выступить единым фронтом с другими профессионалами на достойной и популярной платформе. Поэтому для меня иметь возможность быть частью этого проекта – особая честь.  «Часть команды – часть корабля».  Итак, к чему это я… Вдруг кто-то из вас тоже хочет, но, как и я, боится, сомневается и размышляет – писать или не писать… Если в вашей светлой голове поселилась мысль — «а не спеть ли мне песнюююю….» — отбрасывайте все сомнения и добро пожаловать на борт!      Автор материалаЕкатерина Бочарова Помогаю заботиться о людях Since 2004  Подписаться на блог Читать ещё           994        14      18                       Комментарии: 18  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Frangelika  7 месяцев    1    Я для себя сформулировала причину писать так: «Потому что мне не все равно» И в эту причину входят все пункты перечисленные вами 🙂 Пишите!   Ответить         Екатерина Бочарова автор  7 месяцев    0    👌   Ответить          HE_COT  7 месяцев    2    За последние несколько лет, по долгу службы я посетил немало семи/вебинаров (и их аналогов). Неоднократно видел тех кто «на серьёзных щах» на большую аудиторию, наваливают такого знатного «кринжа» что от испанского стыда лицо прячешь в ладонях. Да и с некоторыми статьями ситуация похожая. Так стоит ли на фоне таких примеров стесняться делиться своими мыслями (особенно если они подкреплены личной практикой и наблюдениями)?  Возможно найдутся те кто осудят (укажут на ошибки которые в дальнейшем можно будет проработать и исправить). Кто-то может поправить или дополнить (и подсказать что то полезное что можно будет использовать в будущем). А кто то прочитает и возьмёт на вооружение (значит кому то написанное помогло).   Ответить         Екатерина Бочарова автор  7 месяцев    0    На том и стоим))) Спасибо!   Ответить          Константин Прокшиц  7 месяцев    3    «Если вы обладаете знанием, дарите его свет другим людям» (с)   Ответить         Екатерина Бочарова автор  7 месяцев    2    Ладно, уговорили … Пойду нести свет — чонить серьезное напишу… ))) Не переключайтесь!!!   Ответить          Антон Хабиров  7 месяцев    3    «Можно написать и не опубликовать вовсе – это тоже весьма терапевтично.» Да, терапевтично. Тоже так получается иногда. Второй вариант. Написать, опубликовать, а на следующий день сгорать от стыда, карить себя со словами «Да нах… я это написал?!». А потом «Да пофиг…». И так всегда, когда пытаешься передать что-то личное. Зато не ИИ.   Ответить         Екатерина Бочарова автор  7 месяцев    0    Улыбнуло … Как много всего интересного ещё впереди))) Надо успеть пока ИИ не научился за меня писать то, от чего можно сгорать от стыда)))   Ответить         Антон Хабиров  7 месяцев    1    Так Вы опоздали. Программа уже пишет так, что можно сгореть от стыда из-за отсутствия личного. Это же гладкий бредогенератор.   Ответить          Екатерина Бочарова автор  7 месяцев    0    Блин… Ну что ж… Тормоз тоже механизм…   Ответить           Юлия Реутова  7 месяцев    1    О, второй вариант — топ! Часто так бывает) Но тоже, это моё мнение, а читателям заходит   Ответить          ИИ  7 месяцев    0    Добрый день🙂. Ваши выступления: # 1. Песня «С тобой целый мир». Черные лоферы, гольфы или носочки (что решили?). Пиджак. У Влада свой костюм. На голове — высокий хвост. Только без лака для волос. # 27. Песня «Wake up». Белые кроссы или кеды, голубые джинсы, белый лонгслив. На голове — кто что захочет.   Ответить          matishevskaya  7 месяцев    3    Спасибо, коллеги, что пишете, не всем это дано, но читать то все умеют, хорошо, что вы есть!   Ответить         Екатерина Бочарова автор  7 месяцев    0    Спасибо, что читаете 🌹   Ответить          Юлия Реутова  7 месяцев    2    Я так боялась писать первые статьи свои, особенно сразу на Блог-Инженера публиковать. Особенно, когда Светлане некогда было посмотреть, а публиковать надо (теперь мы смотрим статьи друг друга, т.к. глаз замыливается и автор не видит то, что видит читатель). Мне кажется, я без конца обновляла комментарии «а вдруг накосячила и как на это отреагируют». Потом привыкла и не захожу подолгу – «некогда, потом посмотрю, ничего ужасного не случится». Признаюсь откровенно, иногда грустно, что на сложную статью нет комментариев, а на какую-то быструю эмоциональную ерунду – много. Но и к этому привыкаешь, что «свой» читатель может сделать это молча или прийти через год. Поэтому – да, бояться не стоит. А в «Лицах» плюс в том, что при наличии сомнений, вы всегда можете написать в личку и посоветоваться. И если в вашей статье ну прям совсем глупость, которой нельзя вводить в заблуждение (ПТМ, например) – я обязательно скажу об этом и в таком виде не опубликуем. Но! Я не спец ВО ВСЁМ. Могу чего-то не знать, в том же ГОиЧС, например. И если автору кто-то укажет на ошибку – это нормально! Я сама была в таких ситуациях, все мы человеки… Но в этом есть огромный плюс – статью ЧИТАЛИ. И вот тут уже можно и подискутировать, и подкорректировать.   Ответить         Екатерина Бочарова автор  7 месяцев    0    Записали… Быстрая эмоциональная ерунда — плохо. Сложная статья — хорошо но мало кто читает 👍   Ответить         Юлия Реутова  7 месяцев    1    Не-не-не, быстрая эмоциональная ерунда — не плохо. Она часто с пользой, но ты не заморачиваешься, а она рейтинги пробивает. А вот полезная статья, над корой сидишь месяц и она 100% полезна в работе — ноль комментариев и лайков. Обидненько…   Ответить          Антон Хабиров  7 месяцев    4    На самом деле это видимая часть. Польза есть, и большая. Если смотреть по внешним ссылкам, то на наши такие статьи без комментариев и лайков ссылаются, причём не только коммерческие сайты, но и ведомственные. Тот же Ростехнадзор ни раз делал новости на своём с сайте с ссылкой на наши статьи. Эти же статьи много кто в преподавательской деятельности использует. От УЦ до вузов. Так что всё не зря.   Ответить