URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/2048-bezopasniy-mir/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Безопасный мир – это утопия?

Текст:
Юлия Реутова     Юлия Реутова   Личный опыт     Подписаться   8 месяцев       Подписаться   8 месяцев  Личный опыт  Безопасный мир – это утопия?   Эта реальная история о ситуации с ребёнком, но по сути, она о взрослых.    Утопия — это понятие идеального общества, члены которого живут наилучшей возможной жизнью. Термин придумал английский писатель Томас Мор в 1516 году, когда написал книгу «Утопия» — описание вымышленного острова, где царит идеальное общество.    Встречаемся на выходных со знакомыми в загородном доме. Я помню, что у них есть место, где периодически дети обжигаются об печную трубу. Почему не убрать риск — сказать не могу, но риск есть — это факт. Хозяйские дети знают об опасности, с ними всё норм. Тех, кто приехал туда впервые я предупредила об опасности. Почему это не сделали сами хозяева дома, тоже сказать не могу, но гости проинформированы. Спустя пару часов сидим тихо, болтаем – крик с того самого места. У меня в голове: «ну всё, обжёгся» (ребёнку 2 года). Я не подрываюсь для спасения, так как рядом его родители, а папа вообще специалист по охране труда на огромном предприятии, где постоянно проводятся тренинги по ОТ. Небольшой ожог руки, поэтому продолжаю сидеть тихо и наблюдать:  как пытаются переложить ответственность на 8-леток (вы почему не доглядели?), как папа-СОТ даже с места не сдвинулся, а мама пыталась намазать ожог маслом.  Вот на этом моменте мы с дочерью случайно хором выкрикнули «Ожоги маслом не мажут!» (спасибо прекрасным педагогом её школы, это не моя заслуга, а их). Удивительно, но нас не послали, а поверили, что так правильно и приложили сухой холод. Хотя и позже никто не спросил, почему нельзя мазать маслом ожоги? Потом мама того ребёнка сказала, что он уже ни раз об утюг обжигался и всё равно лезет, а папа (СОТ) от этих историй улыбался. — Многие учёные говорят о том, что более-менее понимать опасности окружающего мира ребёнок начинает с 4 лет, а вот оценивать ситуацию и прогнозировать развитие событий человек способен примерно с 10 лет. Поправьте меня, если знаете точнее, у меня не было цели исследовать этот вопрос. — Вывод: на сегодняшний день, барьеры — первично! О чём мы на Блог—Инженера говорили и будем говорить. Никакой осознанности в общей массе людей нет и в ближайшем будущем не будет. И тут уже вопрос не о детях, а именно о взрослых. Пока вы думаете, что знаете, как спасти человечество, они мрут и будут это делать вопреки вашим ожиданиям. Потому что делаем мы верные шаги, когда учим на производстве безопасности (не делать это нельзя, и дураку понятно). Но:  во-первых, мы делаем это не совсем правильно, а как правильно – пока не знаем (об этом говорит статистика несчастных случаев и бесконечные конференции с вопросом «Что же делать?». во-вторых, мы начали с конца. По разным данным, травмы на производстве – это только 4-10% от всех травм, остальные – бытовые. Десятки миллионов человек в стране не подлежат обучению по охране труда, самозанятые, работают неофициально. Часть из них застали разные времена в стране, когда могли не научить ни родители, ни педагоги, а улица учила выживать. Они просто не умеют работать/жить безопасно.       Автор материалаЮлия Реутова «Путешественница» из команды Блог—Инженера; Ведущий администратор проекта для специалистов по охране труда и смежным направлениям SpecHelp, Главный редактор проекта «Лица»  Подписаться на блог Читать ещё            735        12      16                       Комментарии: 16  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Татьяна П.  8 месяцев    1    Простите, 2 недели удерживала себя от поворчать в комментариях, но все-таки не выдержала. Да, Вы правы, безопасный мир — это утопия. Возможно, это последствия многолетней борьбы (посредством реформирования образования) с формированием у людей логического мышления в пользу мифологического мышления. Ну или это просто я старею и больше обращаю внимание на людей вокруг. Но в последнее время все больше вижу пренебрежение собственной безопасностью и научение этому детей. И это даже не про «родил и плевать, бегает ли ребенок около проезжей части, ест ли песок, лезет ли к уличным животным и т.п.». Каждый день вижу, что 2 минуты дождаться на оживленном перекрестке «зеленого человечка» минимум 1-2 людям не под силу, бегут на красный, рискуя попасть под колеса. Словно эта 1 минута — это половина их оставшейся жизни и они не могут аж столько времени стоять и ждать. Ну или хотя бы за 10 секунд до зеленого (светофор с обратным отсчетом) кому-нибудь надо побежать через дорогу. И ладно сами бегут — ведь периодически какой-нибудь взрослый за руку выдергивает своего маленького ребенка на красный дорогу перебегать (а могут и вовсе до пешеходного перехода не дойти). Возникает ощущение, что эти торопыги совсем не понимают, чем их пренебрежение ПДД может для них закончиться. Думаю, надо на уровне государства с детского сада учить безопасности в каждый момент жизни, прививать с детства потребность выполнять любую работу и совершать любые действия безопасно для жизни и здоровья. И оказанию первой помощи — аналогично. А не спихивать, как сейчас, эти задачи исключительно на работодателя, у которого цель деятельности — получение прибыли, и к которому 90% работников приходят с установкой «я своё уже отучился».   Ответить         Юлия Реутова автор  8 месяцев    0    буквально недавно начали учить всему этому с детского сада. Но лет 15-20 был пробел. Хотя и сейчас в программе это есть, а реализация — на совести педагогов.   Ответить          g_o_a  8 месяцев    3    история из жизни: загородный комлпекс, на территории пруд, для людей выше 160 — по колено, для маленьких детей до 5 лет — вполне по горло. младшей сестре 2,5 года, но очень осознанный ребенок, 100500 раз сказали «у пруда не бегать». итог: провалилась она в этот пруд, я виновата как старшая сестра 11 лет от роду — не доглядела, а ребенок объяснил все понятно «не казаи, сто ыбку тогать низя» описывайте все возможные риски, господа)   Ответить         olka  8 месяцев    3    Согласна с Юлией на все 100%. Случай о себе: Было лет 10 назад. Однажды в организации провели тренировку по антитеррору. На охраняемую территорию зашел неприметный человек и поставил муляж на лестничную клетку административного здания. Через какое то время нас всех собрали во дворе на разбор полетов. Оказалось, что мимо муляжа, как и мимо постороннего человека прошло очень много работников, в том числе и я, пока кто то догадался среагировать на муляж (причем, чуть-ли не засунув нос в упаковку), кто то поинтересовался посторонним человеком. Я тогда, конечно, хихикнула на тему, что плохо не то, что я не заметила чужой баул, а то, что не обратила никакого внимания на мужчину… Но на самом деле задумалась о собственной невнимательности к деталям, ведь это могло оказаться и по настоящему… Полноценная системная работа нужна в направлении безопасности, а не для галочки. Потому те, кто тратит свои силы, чтобы донести до людей подобную информацию вызывают у меня уважение — безразличие хуже всего.   Ответить         Юлия Реутова автор  8 месяцев    0    Мне кажется, что здесь имеет влияние установка «Со мной такого не случиться». Точнее даже не установка (кто бы её внушал), это побег от собственных страхов. Мы все (почти) помним волну терактов по стране в начале 2000-х, а выводов не делаем. Не боимся уже или боимся, поэтому и прячемся. Причём с тех самых событий у меня всегда вопрос в голове: нас буквально дрессировали реагировать на сумки и чёрные пакеты — почему именно чёрные? Пакеты бывают непрозрачные всех цветов.   Ответить         olka  8 месяцев    1    В моем случае чистая невнимательность. Я частенько задумавшись о чем то, перестаю видеть большую часть окружающего… А опасность бывает самая разная, но в силу привычки, характера или психологического состояния, мы, частенько, проходим мимо очевидных вещей, о которых слышали много раз…   Ответить          Юлия Реутова автор  8 месяцев    2    Это личные особенности скорее всего. Я, например, не могу запомнить лица людей, если нет ярких отличительных признаков, то для меня все как китайцы, очень похожи. Я понимаю, что из-за этого от меня ноль пользы, если в городе даже идёт поиск человека — я не обращу внимания на него, т.к. могу даже мимо знакомых протий и не узнать.   Ответить          olka  8 месяцев    0    Кстати, свежее и ужасное: «По данным СК, девятилетний мальчик поднял с земли неизвестный предмет, замаскированный под подарочную упаковку с купюрой в 10 рублей. Устройство оказалось самодельным взрывным механизмом и сработало при контакте. В результате взрыва ребенок получил тяжелые травмы руки.   Ответить           Елена Селякова  8 месяцев    5    Утопия и еще какая….На той неделе прихожу с ребенком в поликлинику, стоим в очередь в регистратуру, в холле вижу как мужчина на диванчик ставит спортивную сумку и уходит в недры поликлиники, я даже подумала, а не проверяющий ли это. Мимо сумки начинают ходить куча мамочек с детьми, садятся рядом: одна, вторая, третья. Дальше больше: уборщица пришла мыть полы в холле ни кого, сумка стоит. Помыла и ушла))))Ни кто так ухом и не повел, подошла моя очередь я сказала администратору регистратуры о сумке, та давая судорожно звать охрану и кому то звонить, а мы с ребенком поспешно удалились домой)))В ведь памятки висят сейчас везде…и по СМИ много говорят о подозрительных предметах….Чувство самосохранения нулевое, бдительность нулевая…..   Ответить         Антон Хабиров  8 месяцев    2    Как говорил Дерсу Узала: «Глаза есть, видеть нету». И это он говорил взрослым мужикам.   Ответить          Константин Прокшиц  8 месяцев    4    Очень важная тема, но пока её игнорят ну как будто бы все во всех направлениях. Я это вижу по своим постам тут и в канале, вижу у других. То, что сами спецы никак не мотивированы и не заинтересованы в безопасной жизни (работа — это уже прикладное), естественно, транслируется дальше в народ (причем зачастую неумышленно). Дома, кстати, ещё добавляется «эффект привычной среды», где мозг расслабляется вообще на полную. То есть если на работе ещё хоть как-то думаем об опасностях и знаем их, то дома же всё хорошо, тишь да благодать. Отсюда и самый большой % бытовых травм, пожаров в жилье (тоже печальный лидер в статистике — 8962 ед. за прошлый год, в сравнении с промышленными объектами — 2064 ед.). На мой взгляд, ваше утверждение «мы делаем это не совсем правильно, а как правильно — пока не знаем» на 100% отражает реальность. Мы в в своём наследии не разобрались и начали строить что-то новое, в стиле «не как в совке», а потом перенимаем зарубежную культуру (которая училась лучшему у совка и успешно перенимала этот опыт или охотно делилась им), но пытаемся натянуть её на нашу страну с её менталитетом, с покалеченными достижениями советской эпохи, потом выпускаем скопированные нормы, перемолотые через мясорубку нашей нормативно-правовой системы, и получаем частично на костылях работающие нормы. Это в лучшем случае. Но есть и ещё одна проблема, что думающие и постоянно обучающиеся специалисты или даже коллективы таких специалистов, горящие действительно полезными идеями для людей и государства, готовые предлагать, помогать и вместе работать с государством, разбиваются о бюрократическую машину, которая заметит их тогда, когда стадо петухов начнет клевать в одно мягкое место (опыт СВО это показал максимально ярко), но в таких случаях эта машина увидит их спины, уходящие далеко за горизонт, так как они уже потеряли всякую мотивацию и надежду.   Ответить         Константин Прокшиц  8 месяцев    0    В продолжение. Многие поднимают эту тему и недавно вот Антон Хабиров пост писал об этом же. У меня в связи этим вопрос: когда мы все организуемся? (пока ещё есть порох то :D)   Ответить          Антон Хабиров  8 месяцев    2    Общество, извратившее (забывшее) своё прошлое, обречено в будущем. Тот же уже упомянутый опыт СВО это показал максимально ярко. Ещё вчера плевались в прошлое и личности, а сегодня вдруг переобулись и начали подражать. Ещё вчера называли себя в ГД господами, а сегодня товарищами. И всё так. Сплошная имитация. Как по мне, это страшнее бюрократии.   Ответить         Константин Прокшиц  8 месяцев    2    Вот это обреченное будущее, оно уже как будто здесь, с нами в одной комнате…   Ответить           Алиса  8 месяцев    0    сейчас я из любопытства веду два раза в неделю БЖД в колледже у себя на работе. студентам от 17 до 20 лет. как-то так само собой получается, что основной акцент я делаю именно на бытовой   Ответить         Алиса  8 месяцев    2    безопасности. Предотвратить я тоже конечно не в силах всё, но снизить риски наступления события — можно. Убрать утюг, поставить заглушку на розетку, закрыть окно чтобы не залетел бычок. Быть внимательным. Не знаю, слышат ли они меня, но я очень надеюсь что да.   Ответить