URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/1949-kompetentnyy-sot-realnost-ili-fantasticheskaya-tvar/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Компетентный СОТ — реальность или фантастическая тварь?)

Текст:
anna_mur     anna_mur   Личный опыт     Подписаться   8 месяцев       Подписаться   8 месяцев  Личный опыт  Компетентный СОТ — реальность или фантастическая тварь?)   Навеяно дискуссионной статьёй «Когда вклад не ценят: мотивация и дилеммы специалистов по охране труда», личным опытом и новым, фантастически грядущим (но это не точно) профстандартом.    Статья «Когда вклад не ценят: мотивация и дилеммы специалистов по охране труда» в комментариях выявила местами порочную, но существующую практику, когда на СОТа работодатель «вешает» и пожарную безопасность, и промбезопасность, и электрику, и экологию, и прочие, и прочие… Некоторые работодатели пытаются даже работу кадровика и юриста впихнуть СОТу «под шумок». Брать или не брать доп абревиатуры — дело личное.Но факт того, что СОТ должен разбираться во многом из смежных направлений на стыке своего, остаётся фактом. Хотя бы для того, чтобы точно пояснить, почёму он не будет брать эти направления, ну и (что греха таить) проконтролировать коллег, ибо эра «воинствующей некомпетентности» — она уже тут. А отдувается за некомпетентность коллег- в том же ГИТ или прочих надзорных органах, как правило один СОТ, а не кадровик, бухгалтер, юрист и прочие ответственные лица. Ниже я перечислю те смежные направления, с навязываниями на меня которых я сталкивалась на ниве работы с микробизнесом и которые лично я знаю базово — для общего развития, для понимания, где меня могут подставить, для понимания, как всё можно улучшить и синхронихировать с СОТ, чтоб оно работало. Хотя бы минимально-базово. Направления буду перечислять по степени «залётности» — от большего к меньшему. Содержание Кадровый документооборотДолжностная инструкция и трудовой договорТрудовой договорБухгалтерские выплатыЮридические договораПожарная безопасностьЧто надо знать СОТу для того, чтобы понимать где чья сфера ответственностиНаполнение здания «красивым»Кадровый документооборот Должностная инструкция и трудовой договор В моей практике я видела единичные случаи, когда ДИ делали под фактическую должность и её функционал. В подавляющем большинстве случаев — это «рамочно» скачанный из глубин интернета документ, в лучшем случае базово (иногда частично) совпадающий с функционалом должности. Зачастую — не прописывающей совмещение обязанностей. А ведь СОТу по этой «базовости» потом ещё проводить и СОУТ, и профриски, и обучения, и прочие процедуры. Например, ДИ водителя-экспедитора, где прописано, что водитель принимает грузы, перевозит грузы, доставляет грузы, но нигде не прописано, что он так же грузит эти грузы при приёме перевозимого и доставке перевозимого. А это критично и при СОУТ, и при прочих процедурах после СОУТ- тех же медосмотрах, выдаче СИЗ итд итп. Или ДИ грузчика, где не написано, что он так же пользуется не только средствами ручной механизации, но и карой при перемещении грузов, а ведь карщиков надо учить дополнительно итд итп.  Отдельный вид ДИ — это креативное переименование должностей в угоду работающему контингенту. Не «уборщик», а «мастер чистоты», не «продавец», а «специалист торгового зала» итд итп. А вот эти все красивости сильно усложняют работу СОТа — ему-то по нормативам работать. Некоторые «продвинутые» организации вообще ДИ не имеют, ограничиваются трудовым договором. Тоже рамочно-базово скачанным из интернета. Когда я говорю кадровикам, что при отсутствии ДИ работник может просто саботировать рабочую деятельность — ему достаточно приходить на работу и что-то из деятельности изображать и ему за это ничего не будет, у них глаза лезут на лоб — как так? А вот так, ГИТ подтвердит.  При отсутствии ДИ в организации, ГИТ рассматривает нарушение трудовой функции со стороны работника по «среднему» функционалу должности и, если выяснится, что работник что-то делал, что хотя бы частично к должности относится, то работник — молодец, а работодатель — сам дурак. Главное, чтоб работник сидел на работе положенные часы. Отдельный вид «креатива» — это когда в целях оптимизации расходов внутри конторы, людей оформляют на ГПХ при том, что по факту там полноценная должность и чёткая рабочая функция. Из последнего мной встреченного — это ГПХ у доярок и скотников на ферме. От таких организаций я обычно убегаю, роняя тапки. Трудовой договор Как я писала выше, он зачастую базово скачанный. О том, что ряд информации по ОТ (класс условий труда, например, доп. выплаты, доп. отпуска для вредников и прочее) в договоре должен быть прописан, все изменения по результатам СОУТ должны быть закреплены доп. соглашениям для уже работающих или внесены в отдельные договора целиком для вновь принятых — тоже, увы, не каждый кадровик знает. И это незнание может стать критичным при отсутствии нужной информации в ТД в случае расследовании НС, например. Бухгалтерские выплаты Тут проще, так как бухгалтеры, как правило, платят всё, что положено, если им дать соответствующую бумажку. Но та же бумажка должна быть в кадрах. Основание для начисления доп. отпуска или компенсация «на молоко», проведение медосмотров и прочее, и прочее. Юридические договора Увы, надо читать и понимать их. Не только трудовые, договора аренды, если организация арендует помещение(я) тоже бывают критично кабальны для СОТа и ответственных лиц, особенно в пунктах по пожарной безопасности. При этом юристы, если им чётко не указывать на что обращать внимания в договорах, бдят только пункты по оплате по договору. Пожарная безопасность Это самая распространённая «добавка по умолчанию» к должности СОТа. 99,9% работодателей свято веруют, что если у них в организации есть огнетушители и журналы инструктажей — они молодцы и всё соблюли. Известие о том, что при проверке пожнадзора огнетушители и журналы смотрят в последнюю очередь, если смотрят, вводит работодателя в шок, а перечисление того, что смотрят по факту может довести до кататонии, как и информация о том, что на пожарную безопасность вообще-то учатся отдельно. Если у меня нет возможности «отвертеться» от вожделенных «… и ПБ», я на себя беру бремя огнетушителей и инструктажей. Всё остальное — «вешаю» на руководителя организации. Если есть возможность — вообще всё делегирую «руководителю по бумагам». А веду остальное за штатом и фактически, но юридическая ответственность не моя. У нас Пожнадзор смотрит объекты по следующему алгоритму:  наличие пожарной сигнализации; сработка пожарной сигнализации; как выполнена пожарная сигнализация; наличие проектной и исполнительной документации на сигнализацию;  наличие договора на обслуживание сигнализации; записи о ТО сигнализации (включая журнал эксплуатации систем противопожарной защиты); наличие, отсутствие вентиляции (при наличии — очистка оной и синхронизирована ли вентиляция с пожарной сигнализацией); наличие ВРУ (при наличии — исполнение помещения с точки зрения пожарной безопасности); материалы в здании на путях эвакуации; высота потолков, ширина дверей на путях эвакуации, наличие лестниц и исполнение лестниц на путях эвакуации; прочее, прочее, по электрике, например; наличие огнетушителей и журналов инструктажей.  Обычно основные штрафы прилетают за первые 6 пунктов и отделочные решения. Что надо знать СОТу для того, чтобы понимать где чья сфера ответственности  Если у вас знание в аренде — уметь читать договора аренды. Как правило, арендодатель «спихивает» всю пожарку, включая наличие сигнализации и её обслуживание на арендатора. Базовую нормативку по пожарке в сфере монтажа и обслуживания сигнализации. Несмотря на то , что монтаж и обслуживания сигнализации — это лицензируемый вид деятельности, поставщики данного вида услуг пытаются нае… заказчика в каждом первом случае под девизом «а вдруг прокатит?». Говённый монтаж. Датчики не там, где надо, несоблюдение расстояний между датчиками и элементами здания, несоответствие видов датчиков функционалу здания, не те провода при монтаже, несоблюдение расстояний между проводами слаботочки и электрики итд, невыполнение расстояний в запотолочном пространстве.Формально вы не виноваты, но переделывать заставят вас и за ваш счёт. Ну и штраф, ессно тоже весь ваш — незнание не освобождает от ответственности. ОТСУТСТВИЕ проектной и исполнительной документации. Проектная документация — это отдельно лицензируемое и недешёвое направление. Но по букве закона должна быть и проектная документация (чтобы было видно как планировалась сигнализация де юре) и исполнительная (чтобы видеть, как реализовали де-факто планируемое). В лучшем случае исполнитель вам даст страшный гибрид проектно-исполнительного нечто, именуемое «рабочая документация». Конечно, это лучше, чем ничего, но от штрафа не спасёт. Манкирование сроками проведения ТО1 и ТО2. Техобслуживание сигнализации — тоже лицензируемый вид деятельности. В зависимости от многих факторов может быть раз в месяц или раз в квартал, или всё вместе. Записи о ТО ведёт организация, имеющая лицензию в свои журналы (или же актами) и (да-там) дублирует свои записи в журнал эксплуатации систем противопожарной защиты ЗАКАЗЧИКА.  У меня в практике были «прекрасные» организации обслуживания, которые совмещали обслуживание охранной и пожарной сигнализации и которые в договорах прописывали, что на ТО они выезжают только по требованию Заказчика. Я долго смеялась сквозь слёзы. При проверке Пожнадзора, если договор на техобслуживание заключён и исполнитель не внёс записи, это конечно вина исполнителя. Но работодателю в вину это тоже запишут с формулировкой «не бдил выполнение договорных обязательств». То есть штраф выхватить можно, хоть вы вроде и не виноваты. Наполнение здания «красивым» Я сейчас не буду про категорирование помещений писать — это что-то страшное для работодателя «мы не знаем, что это такое». Но понимание того, какой материал стен, какой материал полов (особенно на путях эвакуации), проходят ли по ширине двери, есть ли противопожарные двери, так где они должны быть, 100% проходят ли по высоте ступени лестниц (и перила, перила!!) — оно нужно. Хотя бы для понимания «слабых» мест и донесения этой информации до работодателя. Пусть работодатель понимает риски и уже выносит своё решение, потому что арендуемое помещение — это одно, собственное — это другое. И повторюсь, делегируйте ответственность за ПБ максимально не на себя, по возможности. Продолжение следует…      Автор материалаanna_mur СОТ на производстве.Люблю, умею, практикую.Характер мерзкий, не женат(с)))  Подписаться на блог Читать ещё            819        10      7                       Комментарии: 7  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Mila1681  8 месяцев    0    Спасибо за доступную и полезную информацию! Как, расскажите как максимально делегировать обязанности по пожарной безопасности на руководителя?? Руководитель у нас не дурак ведь..   Ответить         Константин Прокшиц  8 месяцев    1    Весьма скудный список проверяемого от ГПН, но это уже на их совести. «99,9% работодателей свято веруют, что если у них в организации есть огнетушители и журналы инструктажей – они молодцы и всё соблюли.» Истинно так и они крайне удивляются вопросам, которые им задают далее) «И повторюсь, делегируйте ответственность за ПБ максимально не на себя, по возможности.» Да, да и ещё раз да!   Ответить         anna_mur автор  8 месяцев    1    Это базовый минимум, потому что перечисление всего ,куда упадет глаз проверяющего может занять до 90% оббема статьи)   Ответить         Константин Прокшиц  8 месяцев    0    Я позже об этом подумал, задолбаешься обо всём писать)   Ответить           OksanaB.  8 месяцев    1    Про закупки забыли упомянуть, порой на СОТа вешают ведение закупки по своей части «от» и «до». СОТ неожиданно превращается еще и в полноценного менеджера по закупкам «от спецификации до подписания договора». Видимо, в представлении некоторых это звучит логично: «ты же знаешь, какие перчатки и защитные очки нужны — вот и купи их». На практике же это почти всегда путь к лишней головной боли и риску.   Ответить         MayDay  8 месяцев    3    особенно, когда дело доходит до обмена. Когда звонит чей то делопроизводитель и начинает ныть «А ТЕХНИКУ БОТИНОЧКИ ЖМУТ». Ну зае*ись. А Техноавиа и ФОРМГОСТ больше не занимаются обменом, а только официальным возвратом. Проще скидывать эти жмущие ботиночки на склад и купить новые, пока никто не видит и не предъявил, чем каждый раз лепить документы на возврат, доверенность и собственно возвращать.   Ответить          anna_mur автор  8 месяцев    0    Часть 2 жжж еще будет ,все опишу) Но да- имеет такое быть)   Ответить