URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/2172-podryadnie-raboti-na-rzhd/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Подрядные работы на РЖД: мой опыт

Текст:
Юлия Реутова     Юлия Реутова   Личный опыт     Подписаться   8 месяцев       Подписаться   8 месяцев  Личный опыт  Подрядные работы на РЖД: мой опыт   Это был самый долгий допуск на площадку выполнения работ за 15 лет существования нашей компании.    Всё, что написано в данной заметке – частный опыт конкретной компании в отдельно взятом регионе.   Бурение двух скважин по 5 м Время работы – 1,5 часа Срок согласований и допуска на площадку производства работ – 3,5 месяца  В этот период мы не затягивали ничего, старались максимально быстро пройти все этапы, то есть 3,5 месяца – не наша нерасторопность, а естественный ход событий. Содержание СогласованияАкт-допускЭкзаменППРТехнадзорДень ХэВыводСогласования Наверное, стоит начать с того, что никакого электронного документооборота на практике нет. Даже вариант «ну хоть по электронке посмотрите, всё подправим и на бумаге уже привезём вам» — отвергался всеми участниками согласований, а их было чуть больше 10 — «везите на бумаге как есть. Да, за 320 км». Сначала были согласования коммуникаций, потом по той же схеме согласование ППР. Акт-допуск Чтобы получить Акт-допуск, производителю работ нужно пройти аттестацию на знание Правил технической эксплуатации железных дорог Российской Федерации, нормативных актов ОАО «РЖД», регулирующих вопросы обеспечения безопасности движения и эксплуатации железнодорожного транспорта). В попытках доказать, что работа геолога, тем более в нескольких метрах от рельсов, не связана с движением поездов, маневровой работой составов и вот этим всем, я дошла до РЖД Москвы. Результат на картинке:        Зачем анализировать риски, если можно всё уравнять и не думать?.. Экзамен Настала стадия принятия, раз вариантов нет – готовимся к сдаче. Заключаем договор на аттестацию (да-да, отдельный договор через их отдельное юр.лицо), по ходу дела разберёмся. Стоимость экзамена – 10500 руб. за одну попытку. Вносим сведения о работнике: полное досье от места рождения до полного домашнего адреса с реквизитами документов. В процессе заполнения я, как обычно, нахожу до чего докапаться (уж простите, саму бесит, но что есть, то есть):        В личном кабинете видим подборку скачанных НПА из Консультант+ и всё. Слабая надежда на обучающие материалы была, но их там не оказалось, только вариант пробного тестирования. Сам экзамен можно сдать в учебном центре или онлайн. Онлайн проходит через ноутбук с камерой, плюс нужно сбоку поставить смартфон с камерой следить за собой же, а у комиссии в этот момент есть доступ просмотра экзамена с вашего смартфона.   Некоторые правила, нарушив которые даже случайно могут аннулировать экзамен и придётся платить снова: 6. Лицо должно быть освещено равномерно, источник освещения не должен быть направлен в камеру или освещать только одну половину лица. 7. Волосы, одежда, руки или что-либо другое не должно закрывать область лица. 11. Во время проведения аттестации (экзамена) на фоне не должно быть голосов, шума, любых других звуков. Аттестация (экзамен) должны проходить в тишине. 19. Запрещается записывать каким-либо образом материалы и содержимое аттестации (экзамена), а также передавать их третьим лицам. 24. В случае несовпадения фотографии, аттестуемого в учетной карточке и лица аттестуемого на видеозаписи результаты аттестации (экзамена) аннулируются.   По поводу последнего пункта нас предупредили заранее, особенно это касается женщин: с момента подачи заявки и до окончания экзамена настоятельно не рекомендуется менять цвет волос – могут не допустить до экзамена. Благодарю наше сообщество SPEC.ФОРУМ, одна из подписчиц помогла пройти этот дурдом. Сдали, едем дальше. ППР Сначала написали стандартно, как для других объектов, привычное дело. Но потом пошли вопросы, которые не касаются наших работ и, официальные отписки, что мы тут не причём (на словах и логике не прокатит). Предоставить:  строительный генплан; график поступления строительных конструкций; генеральные планы на нелинейные объекты точечной застройки, находящиеся в зоне действия технических сооружений и устройств (депо, посты ЭЦ, вокзалы и др.) железных дорог; мероприятия по обеспечению безопасности пассажиров при посадке, высадке и нахождении в зоне производства работ; мероприятия по обеспечению сохранности материалов, изделий, конструкций и оборудования инфраструктуры РЖД.  Но в итоге отписки приняты, согласование прошло стандартно: одни подписывали не глядя, другие просили не только соответствие требованиям, но и «сделайте, как я хочу». Это тоже привычно и нормально. Технадзор Ещё три договора, чтобы три структурных подразделения приехали нас проверить, то есть надо заключить отдельные договоры (помимо договора на оказание наших услуг).  Стоимость услуг составила 10-13 тыс. руб. за каждый договор. Не забываем, что работали мы там 1,5 часа (по рассказам знакомых, за такие услуги они отдавали сотни тысяч). Здесь только хочу отметить, что в договоре был целый раздел по ЭДО, оформлению МЧД и пр. цифровых штук, но этот же самый договор был прислан в скане с обычной подписью и отправлен по обычной электронке. Вот такой электронный документооборот Шрёдингера: он как бы есть, но его нет. День Хэ Планируем выезжать, с вечера созваниваемся с технадзором по всем трём договорам (именно так нас просили сделать):   — А мы не приедем — Почему? — А чё там делать, сами не разберётесь? — Потом вы же нас оштрафуете, что мы приступили к работам без наблюдающих. — Лаааадно, приедем.   Это сказывается дефицит кадров или так задуман дополнительный доход? Вывод Мы это сделали, но оно того не стоило (и по прибыли в том числе).  Такая организация работ на уровень безопасности никак не влияет. По крайней мере перегибов слишком много, выглядит как пофос и понты, а на деле непонимание того, что мы будем делать. Один из согласующих прямо сказал, показывая на пакет документов (именно целый пакет):  я вынужден доработать в этом дурдоме до пенсии, но на вашем месте я бы приехал втихушку и пробурил. Какой же это бред … Понимаю, что просто приехать нельзя, мы же вас должны поймать тогда, но это было бы лучшим решением в данной ситуации.       Автор материалаЮлия Реутова «Путешественница» из команды Блог—Инженера; Ведущий администратор проекта для специалистов по охране труда и смежным направлениям SpecHelp, Главный редактор проекта «Лица»  Подписаться на блог Читать ещё           1.3к.        14      18        1               Комментарии: 18  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Светлана  5 месяцев    0    Мы — подрядчики на одном из ГОКов. Выезжаем работать по заявкам, т.е. постоянно там не бываем. Прилетело требование, и не только от них, чтобы работники, выполняющие работы на высоте, прошли в их организации проверку знаний, как теоретическую, так и практическую, безопасности на высоте. Объяснила, что у всех есть удостоверения 1 и 2 группы, каждый год проводим проверку знаний комиссией, у членов которой есть 3 группа. Нет! Нужно у них раз в три года. Масло масленное. Это прописано в их корпоративных требованиях, а мы, согласно договора, должны их выполнять. Придётся сдавать экзамены у них.   Ответить         Юлия Реутова автор  5 месяцев    0    Мы у ЕВРАЗа такую проверку проходим. Насчёт самой проверки — дошли до стадия принятия. Но вот по вопросам — нет. Часть вопросов вообще не имеет отношения к нашей деятельности, там ОТиПБ универсально для всех. Лезешь на высоту? Круто, молодец, но ответь на вопрос о том, как безопасно металл отливать. Ну и часть вопросов не соответствует действующим НПА, а менять их не планируют. В итоге в голове каша: ты запоминаешь как правильно работать + как правильно в тесте, чтобы его сдать (и это всегда одно и то же), а потом в работе можешь запутаться.   Ответить          Ольга  8 месяцев    1    Проработала 1,5 года в строительной организации (подрядчики РЖД),очень хорошо вас понимаю. Прошли через все эти этапы. Учитывая текучку кадров на тестирование начальников участка, прорабов в их (РЖД) обучающем центре уходили огромные деньги. Еще и сотрудники РЖД на проезжающих поездах могут подать жалобу ,что сотрудники подрядчиков во время работы за 5 метров до полотна ,нарушают правила предъявляемые для работы на полотне. И попробуй докажи обратное.   Ответить         Злая Буратина  8 месяцев    0    А я прям не постесняюсь спросить — а Вам это зачем надо было? Если интереса ради пройти этот квест — то вопросов нет, понимаю. А в остальном — ну зачем такие муки? Ну как бы не пускает Вас заказчик на территорию без плясок с бубном — ну и пожалуйста, это вообще кому больше надо ?   Ответить         Юлия Реутова автор  8 месяцев    2    почти всегда о таком узнаёшь после подписания договора, а расторгнуть его — штраф. Это тоже своего рода бизнес и тема очень распространённая.   Ответить          MayDay  8 месяцев    3    Да с таким раз в неделю встречаюсь, например в ОЭК или МОЭК. МОЭК: Организация покупает в МОЭК электроэнергию. Т.е некоторые объекты запитываются от ЦТП МОЭК. Каждое ЦТП относится как какому нибудь разному филиалу МОЭК, где своя охрана труда. Вы пишите письмо «прошу допустить в 2025 работников для снятия показания узлов учёта (счётчиков)». Приходит ответ «без проблем, пришлите ваше А,Б,В,ПП,СИЗ,ЭБ». Што што простите? Какую работу выполняет работник списав или сфоткав показания счётчика чтоб ему понадобилось для этого обучение безопасным методам выполнения работ? А почему в другом филиале для снятия показаний совершенно ничего не требуется? Просто именно в том филиале сидит престарелая женщина по кличке «кувалда» которой скучно на старости лет и она показывает свою важность. Работники передали мне трубку, стоя напротив кувалды. Я поинтересовался «а что если я шаурмечная и понятия не имею о чем вы говорите. А у нас договор на поставку электроэнергии. Я, получается не заплачу вам же за электроэнергию потому что вы не покажите мне показания счётчиков?» Кувалда ответила «в связи с изменениями в правилах теперь требуется это всё. Сейчас я допущу вашу бригаду, но в следующий раз будьте добры» Каких ещё изменений в правилах? В этих же правилах написано что «на первый раз можно и допустить» ? То есть кувалда ещё и показала что она очень снисходительная и по её велению можно и допустить.  ОЭК: Работникам понадобилось обновить красивую плитку на вентшахте, которая находится в уголке на территории подстанции ОЭК, но принадлежит не ОЭК. Ну и приходит письмо «для допуска предоставьте группы по ЭБ и приказ о предоставлении прав». Звонить в ОЭК и качать права не было предложено. Ну а если я бригада киргизов плиточников, которая первый раз слышит про эти ваши ЭБ, то что? Почему ОЭК считает электроустановкой и территорию всё подряд электроустановкой? и землю и траву и воздух и в поле каждый колосок. При том что у нас есть вообще какие угодно документы, руководство всё равно почему то приняло решение «пошли они нахер» и пусть владелец вентшахты разбирается сам с ОЭК и почему бригаду славных работников допускают на в чистое поле (но за забором) как в электроустановку. И это при том, что у этой вентшахты охранная зона 15 метров, т.е в этой охранной зоне даже ОЭК хозяйничать не может По сути ноги растут от бездарных специалистов по ОТ, которым лишь бы по качать права и показать свою важность и мудрость.   Ответить         MayDay  8 месяцев    3    Лосиный остров: В Москве есть просто гнилой лес но ему присвоено звание «национальный парк». То есть это особо охраняемая природная территория. Работничкам нужна было покрасить и привести в презентабельный вид всё тех же пару вентшахт, но находились они в Лосином острове. Приехали. Покрасили одну. Разъехались по домам. Приходит штраф 250 тыщ. на организацию с примерным текстом что то вроде «у нас тут какие особые еб*чие перепела в период размножения и цветёт черёмуха и покрасочные работы строго запрещены» Юрист звонила разбираться. Оказывается что бы проводить совершенно любые работы на территории Лосиного острова нужно сначала подать заявку и вызвать представителя за 45 тыщ КАРЛ и так на каждую вентшахту чтоб он одобрил работы. Купили себе вызов представителя на одну вентшахту. Пришёл подвыпивший лесник, огляделся. «Ну работайте» То есть за 45 тыщ руб в принципе насрать на этих еб*чих перепелов и черемуху. Слава России.   Ответить         Юлия Реутова автор  8 месяцев    2    Мы тоже так развлекались в этом году — в тайге цветы пересаживали: с одной полянки на другую. По официальной версии — кандыки находятся в Красной книге Кемеровской области. Фактически — это сорняк, который размножается как одуванчики и в огородах его химозой поливают, чтобы не мешал.   Ответить           Zhao  8 месяцев    0    Идиократия, что тут ещё сказать.   Ответить         Константин Прокшиц  8 месяцев    3    Когда мне в уши в очередной раз будут лить как в РЖД «все хорошо»..буду эту статью показывать))   Ответить         Ульяна  8 месяцев    3    Работала в ржд больше 10 — «все хорошо» вообще не про них 😂 как у нас выглядел электронный документооборот. Печатаешь документ, начальник его подписывает, сканируешь его, грузишь в спец программу, она ему номер присваивает, ещё раз печатаешь с номером, сканируешь, отправляешь по электронике. И обязательно нужно хранить бумажные варианты, потому что проверка проверяет исключительно в бумаге. Правда я уже 6 лет там не работаю, может прогресс шагнул вперёд за это время   Ответить         Константин Прокшиц  8 месяцев    1    Плюс только за хранение бумаги, все таки резервная копия в бумаге нужна. А то щелкнут рубильник и все эти ЭДО лягут. В остальном кошмар, хорошо что вы пошли дальше))   Ответить           OksanaB.  8 месяцев    1    «ну хоть по электронке посмотрите, всё подправим и на бумаге уже привезём вам» – отвергался всеми участниками согласований» — такой же подход кстати был в АПХ «Мираторг». Про заказчиков с их требованиями вопрос спорный. Писала про допуск подрядчиков в аэропорту. Т.к. у нас все завязано на безопасности полетов, которая является приоритетной целью, поэтому требования к допуску строгие   Ответить         Юлия Реутова автор  8 месяцев    2    Я «ЗА» требования, когда они адекватны. Это как ЕВРАЗ у нас требовал геологам пройти повышение квалификации на металлургов. И здесь был диалог: — предоставьте свидетельство машиниста локомотива — на геолога? Это невозможно, абсурдно даже — пришлите официальный ответ с обоснованием отказа Как роботы.   Ответить         OksanaB.  8 месяцев    0    Я встречала требования заказчика к подрядчику о прохождении водителей подрядчиков курсов по зимнему и экстремальному вождению, причем у провайдеров заказчика. И чтобы не терять миллионы, подрядчик шел на эти условия.   Ответить          Юлия Реутова автор  8 месяцев    1    Мне кажется, мы немного не понимаем друг друга) курсы экстремального вождения — тоже требование сверх закона, но тут водитель-водитель. Я же возмущаюсь, когда геолога заменим на СОТа: СОТ — повышение квалификации по металлургии (как в принципе можно повысить то, чего нет?); СОТ — удостоверение на право управления локомотивом??? То есть абсурдные требования от того, что система огромна, поэтому в частности вникать никто не хочет. В итоге получается уравниловка по требованиям.   Ответить          Тимофей  8 месяцев    0    Роснефть до сих пор такое требует))   Ответить          Юлия Реутова автор  8 месяцев    0    в нашем регионе не сталкивалась с таким, спасибо за информацию) лишь бы идею не переняли остальные))   Ответить