URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/3915-zhurnal-ekspluatatsii-sistem-protivopozharnoy-zaschity/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Журнал эксплуатации систем противопожарной защиты

Текст:
Константин Прокшиц     Константин Прокшиц   Пожарная безопасность     Подписаться   5 месяцев       Подписаться   5 месяцев  Пожарная безопасность  Журнал эксплуатации систем противопожарной защиты   Как его оформлять, кто его ведёт и в каком виде?   Содержание Нормативное регулированиеКак оформлять и кто ведёт?В каком виде вести журнал?Как можно упросить процесс?Нормативное регулирование В пункте 17_1 Правил противопожарного режима в РФ (далее — Правила), содержится следующее требование:  Руководитель организации обеспечивает ведение и внесение информации в журнал эксплуатации систем противопожарной защиты. Допускается ведение журнала эксплуатации систем противопожарной защиты в электронном виде. Форма ведения журнала эксплуатации систем противопожарной защиты определяется руководителем объекта защиты.  Для многих до сих пор этот журнал вызывает головную боль. В этом материале я хочу поделиться своим мнением и видением того, как можно упростить себе работу с этим неоднозначным «документом» и не утонуть в рутине постоянного внесения информации. Как оформлять и кто ведёт? Для того чтобы журнал легитимно применять в организации, его форму, процесс наполнения информацией и состав лиц, которые его будут вести, нужно согласовать и утвердить. Только тогда это будет документ, который имеет определённую силу внутри организации. Правила нам не говорят, кто отвечает за журнал, но я думаю, что с этим не будет разногласий у нас. За журнал отвечает специалист по пожарной безопасности (лицо ответственное за обеспечение пожарной безопасности). Не лицензиат, обслуживающий системы противопожарной защиты, не старший помощник младшего начальника и не кто-то ещё. Лицензиат может только вносить в журнал информацию по работам, которые он проводит в рамках ТО, но контроль работ и внесенной информации — на «пожарнике».  Нюанс № 1. На практике может быть так, что в организации несколько ответственных лиц за обеспечение ПБ и есть ещё спец, который в общем смысле управляет и взаимодействует с этими лицами, в части их касающейся. В таком случае, ведение журнала я также возлагаю на спеца. Ведение журнала требует понимания сути того, какие работы проводится и что о них пишется в журнале, а это точно должен понимать спец, а не кто-то назначенный.  В каком виде вести журнал? Что касается электронного вида. Я часто и регулярно слышу различные толкования этого определения. Я склоняюсь к мнению, что электронный вид — это не внесение данных в Excel или Word, а затем распечатать. Это должен быть полный цикл от внесения данных до их архивирования и хранения. Для этого нужно специальное ПО и наличие электронной подписи. Всё остальное — попытки облегчить себе работу (не осуждаю, но не соглашаюсь с таким пониманием «электронного вида»). Для примера, как я оформил содержание журнала, который будем вести ручками. Есть ещё небольшие уточнения, как видите, но это уже финальная структура, с учётом специфики моего объекта (не копируйте бездумно, пожалуйста).         Нюанс № 2. На всякий случай хочу напомнить о том, что используемая просто подавляющим большинством организаций форма журнала (которая ещё и за денежку продаётся) НЕ ЯВЛЯЕТСЯ ОБЯЗАТЕЛЬНОЙ и утверждённой МЧС России. Об этом также указано в Правилах. Поэтому не обязательно слепо следовать тому единственному образцу журнала, который гуляет по Сети и даже продаётся в магазинах. Придумайте свою форму, удобную для вас и вашего объекта.  В текущей редакции Правил (после изменений, вступивших в силу в сентябре 2025 года), привожу пункты, выполнение требований которых необходимо отражать в журнале: п. 17, п. 30, п. 42, п. 48, п. 50, п. 52, п. 54, п. 60, п. 95 Как можно упросить процесс? Если рассматривать ведение журнала ручками, то на больших объектах это может быть очень долго и малоэффективно. Приведу пример на разделе своего журнала про проверку и испытания лестниц        Общая мысль — сократить количество информации в журнале до минимума. Почему? Рукописный текст, ограниченный шириной столбца, который будет содержать всю историю проверки даже одной лестницы, растянется на несколько страниц, а толку с этого не много. Про разбор чужого почерка вообще молчу. В журнале нужна выжимка результатов: «положительно», «отрицательно», «есть замечания, см. протокол/акт». Почему я ссылаюсь на протокол или акт? Потому что в большинстве случаев порядок проверок/испытаний определён различными ГОСТ, которые требуют оформления документа определённой формы и фиксации различных количественных и качественных показателей. Дублировать это всё в журнал не вижу смысла. В журнале краткие выводы, а если нужна детализация, вот ссылка на акт/протокол. А их мы можем напечатать и распечатать.  Нюанс № 3. Обращаю внимание на периодичность внесения записей, это очень важно! Если для лестниц срок 1 раз в 5 лет, то системы у нас проверяются в диапазоне от «ежедневно» до «ежегодно». Естественно, если распечатать условно по 10 страниц на раздел, то по АПС он закончится уже через неделю, а на следующей странице уже СОУЭ. Упс. Поэтому я разделил журнал на подразделы. Единый титул и содержание в папке—скоросшивателе, а каждый раздел оформлен отдельным журналом со своим титулом, где количество страниц я постарался подобрать в зависимости от периодичности проверок.          P.S. Разумеется, ведение журнала не получится привести к единому универсальному способу. Для кого-то мой пример не подойдёт, допускаю. Но главное — это думать о простоте процесса, в первую очередь для себя.      Автор материалаКонстантин Прокшиц Fire safety engineer  Подписаться на блог Читать ещё           3.4к.        12      8        3               Комментарии: 8  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Сиянов Анатолий  3 месяца    0    Целесообразно учет работ по ТО и ТР систем пожарной автоматики вести в разделе, выполненном в виде отдельного журнала по форме, приведенной в приложении Б4 к ГОСТ 54.101-2010. Там есть все необходимые пункты, рекомендации по ведению, контакты сторон, лист регистрации инструктажей,   Ответить         Константин Прокшиц автор  3 месяца    0    Отдельный журнал это лишнее на мой взгляд. На одном из объектов, когда я немного работал со стороны лицензиата, нам пришлось работать с двумя журналами. Вот вообще неудобно. Даже когда я сам оформлял записи. А так, вполне себе можно оттуда содрать форму и наполнение.   Ответить          Екатерина Бочарова  4 месяца    1    Помню как-то у нас был профилактический визит ГПН… А было это как раз на заре внедрения журналов эксплуатации ППЗ… Я их пытала — как сделать так, чтобы не было мучительно больно… В итоге сказали — делайте как хотите, главное чтобы было. Поэтому тоже делали отдельными разделами, в том числе по причине того, что разные ответственные были. Ответственность за ведение разделов была распределена приказом. Вроде всех устроило на тот момент.   Ответить         Константин Прокшиц автор  4 месяца    1    Пока нет установленного требования, делаю как удобно исходя из конкретной ситуации и чтобы информация была исчерпывающая и прозрачная для любой проверки.   Ответить          design_nick  5 месяцев    2    Хороший материал, благодарю. Мы как изготовители журналов часто для клиентов делаем заказные формы по разделам (нужное клиенту количество страниц). ПС. Не сочтите рекламой Ссылки на нас не даю.   Ответить         Константин Прокшиц автор  5 месяцев    0    Спасибо. Это хорошо если под заказ)   Ответить          Тимофей  5 месяцев    0    Добрый день. Интересный материал с примерами. Я в своей организации делал таким образом — ведение в Word, потом как страница в электронном варианте кончается, на печать ее и расписываются ответственные за мероприятия. Ну и перед проверкой на том моменте как была печатал и подписывал. Все в папку скоросшиватель по разделам так же. Подскажите пожалуйста как вы сейчас ведете учет огнетушителей? По старинке в журнале как в СП9 или просто в журнале эксплуатации прописываете по срокам установленным заводом изготовителем? Поделитесь Вашим опытом по огнетушителям пожалуйста.   Ответить         Константин Прокшиц автор  5 месяцев    0    Добрый день. Сейчас никак не веду, потому что работаю в проекте строительства объекта. Но заготовка журнала уже оформлена, я просто взял и оформил в журнале то, что указано в ГОСТ Р 59641 (карточка и журнал) и на этом всё. Ну и отдельно будут акты ввода в эксплуатацию.   Ответить