URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/713-treugolnik-goreniya-prodolzhenie/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Треугольник горения. Продолжение.

Текст:
Константин Прокшиц     Константин Прокшиц   Пожарная безопасность     Подписаться   10 месяцев       Подписаться   10 месяцев  Пожарная безопасность  Треугольник горения. Продолжение.   Тетраэдр, это как треугольник, только тетраэдр. Изучим нового участника, в процессе горения.      Четвертая сторона треугольника Первым своим постом тут, я рассказал о треугольнике горения. Теперь же расскажу о его расширенной модели — тетраэдре. Слово образовалось от греческого «tetra», что означает «четыре». То есть в процессе горения есть ещё четвертый участник, кроме тех трех, о которых я написал в первой статье. Сам тетраэдр представляет собой пирамиду (треугольник с четырьмя треугольными гранями), и новый участник процесса горения обычно описывается в его фундаментальной части (наглядно это представлено на картинке к посту). Содержание Цепная реакцияЧто поможет прервать цепную реакцию?В качестве заключенияЦепная реакция Если по—простому — это самоподдерживающийся процесс, в котором продукты реакции сами же вызывают её продолжение. Интенсивное горение и быстрое распространение пламени возникает благодаря этой реакции. Эту реакцию легко представить через «принцип домино», когда падающие «кости» запускают падение следующих, и так до конца, пока они не кончатся сами или не вытащить «кость» специально. В горении же роль «костей» играют свободные радикалы, частицы, которые нестабильны (например, атом или молекула). Они стремятся вступить в реакцию с «соседями», чтобы отдать лишний электрон или, наоборот, отжать себе недостающий, чтобы стать стабильными. Что поможет прервать цепную реакцию? Для прерывания нужны ингибиторы. Это вещества, которые «тормозят» химическую реакцию. Такими веществами могут выступать: хладоны, огнетушащие порошки классов А, В, С, Е (в том числе специальные порошки для пожаров класса D) или огнетушащие аэрозоли. В качестве заключения Чтобы организовать тушение правильно, нужно знать «врага» в лицо. Поэтому хочу привести, одну из своих любимых цитат:  «В критической ситуации ты не поднимешься до уровня своих ожиданий, а упадешь до уровня своей подготовки».         662        7      2        1               Комментарии: 2  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            В.С.Мельников  10 месяцев    0    Вы упускаете классы пожара Е, F, частично D, когда горение может возникать и поддерживаться без окислителя, иногда без горючих веществ, причём класс Е статистически один из самых распространённых.   Ответить         Константин Прокшиц автор  10 месяцев    0    вы прям маниакально преследуете уже меня) я вам в канале уже всё ответил, не знаю как еще объяснить   Ответить