URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/2752-plan-meropriyatiy-po-obespecheniyu-bezopasnosti-pri-ustanovlenii-urovney-terroristicheskoy-opasnosti/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: План мероприятий по обеспечению безопасности при установлении уровней террористической опасности

Текст:
Елена Селякова     Елена Селякова   Антитеррор     Подписаться   7 месяцев       Подписаться   7 месяцев  Антитеррор  План мероприятий по обеспечению безопасности при установлении уровней террористической опасности   Система уровней террористической опасности.   План мероприятий по обеспечению безопасности при установлении уровней террористической опасности является критически важным документом для любого учреждения, организации или муниципального образования в Российской Федерации. Этот план регламентирует комплекс дополнительных мер, направленных на предотвращение террористических актов, минимизацию их возможных последствий и защиту населения (персонала), в зависимости от текущей степени угрозы. Необходимость разработки и реализации таких Планов закреплена нормативно, в частности, в Указе Президента Российской Федерации от 14 июня 2012 г. № 851 «Об установлении уровней террористической опасности, предусматривающих принятие дополнительных мер по обеспечению безопасности личности, общества и государства», а также в постановлениях, регламентирующих разработку паспортов безопасности. Например, п.19 Постановления Правительства РФ от 13.01.2017 № 8:  При изменении уровней террористической опасности, вводимых в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 14 июня 2012 г. № 851 «О порядке установления уровней террористической опасности, предусматривающих принятие дополнительных мер по обеспечению безопасности личности, общества и государства», в целях своевременного и адекватного реагирования на возникающие террористические угрозы, предупреждения совершения террористических актов, направленных против объекта (территории), осуществляется комплекс мероприятий по обеспечению соответствующего режима усиления противодействия терроризму, включающий в себя мероприятия, определенные настоящими требованиями, а также соответствующими планами действий при установлении уровней террористической опасности.  В некоторых случаях Планы действий должны быть согласованы с территориальными органами безопасности, но в большинстве достаточно утверждения руководителем организации.  Содержание Система уровней террористической опасностиСтруктура типового Плана мероприятийОбразец ПланаСистема уровней террористической опасности В России предусмотрено три уровня террористической опасности, обозначаемые цветом, каждый из которых требует активации определённого набора мер: УровеньЦветОпределение угрозыПовышенныйСинийНаличие требующей подтверждения информации о реальной возможности совершения теракта.ВысокийЖёлтыйНаличие подтвержденной информации о реальной возможности совершения теракта.КритическийКрасныйНаличие информации о совершённом террористическом акте, либо о совершении действий, создающих непосредственную угрозу его совершения. План мероприятий должен чётко определять, какие именно действия предпринимаются при объявлении каждого из этих уровней. Структура типового Плана мероприятий Регламентированного шаблона Плана не установлено. Типовой план представляет собой инструкцию для должностных лиц и персонала и, как правило, включает следующую информацию:  Общие положения. Основание для разработки плана (нормативные акты), цели и задачи. Порядок оповещения. Чёткая схема доведения информации об установлении (отмене) уровня опасности до всех задействованных лиц, экстренных служб и населения. Перечень дополнительных мер по уровням. Основное содержание документа с детализацией действий для «синего», «желтого» и «красного» уровней.  Образец Плана  План мероприятий по реализации дополнительных мер по обеспечению безопасности при установлении уровней террористической опасности (СКАЧАТЬ)       Автор материалаЕлена Селякова В обязанностях: ГО,ЧС,ПБ, АТЗ в полном объёме.  Подписаться на блог Читать ещё           1.1к.        8      3        3               Комментарии: 3  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Ферапонт Задунайский  7 месяцев    0    Планы разрабатываются — федеральными органами исполнительной власти — органами государственной власти субъектов Российской Федерации — исполнительно-распорядительными органами федеральных территорий — органами местного самоуправления органами, формируемыми в соответствии с частями 4, 4.1 и 4.2 статьи 5 Федерального закона от 6 марта 2006 г. № 35-ФЗ «О противодействии терроризму» Не все работают в здравоохранении   Ответить         Елена Селякова автор  7 месяцев    0    Я же написала в соответствии с пп, например пп 8.)))здравоохранение не единственные организации в которых разрсбатывается план. Если фигурирует в своём пп, значит вперёд и с песнями)))) а фигурирует он почти во всех)   Ответить          Константин Прокшиц  7 месяцев    1    За табличку с разделением цветов уровней, отдельный лайк!   Ответить