URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/2046-kolichestvo-upolnomochennyh-po-grazhdanskoy-oborone-v-organizatsii/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Количество уполномоченных по гражданской обороне в организации

Текст:
Елена Селякова     Елена Селякова   ГО и ЧС     Подписаться   8 месяцев       Подписаться   8 месяцев  ГО и ЧС  Количество уполномоченных по гражданской обороне в организации      Позиция специалиста по гражданской обороне (ГО) выделяется среди смежных профессий особой законодательной защищённостью, обусловленной чёткими нормативными указаниями на количество выделяемых штатных единиц. Данное требование, закреплённое в нормативных правовых актах (НПА), носит обязательный, а не рекомендательный характер. Содержание Нормативные требованияЧисленность работников по ГОВыводp.s. Мы не стряхиваем пыль с противогазовНормативные требования Основополагающим документом в данной сфере является Постановление Правительства РФ от 10.07.1999 № 782 «О создании (назначении) в организациях структурных подразделений (работников), уполномоченных на решение задач в области гражданской обороны». Развитие положений данного постановления нашло отражение в Приказе МЧС России от 23.05.2017 № 230 «Об утверждении Положения об уполномоченных на решение задач в области гражданской обороны структурных подразделениях (работниках) организаций» (зарегистрировано в Минюсте России 29.06.2017 № 47253). Указанные НПА определяют, что структурные подразделения (работники) по ГО создаются (назначаются) в организациях вне зависимости от их организационно-правовой формы с целью обеспечения управления мероприятиями в области гражданской обороны. Численность работников по ГО Нормативная численность работников в структурном подразделении по ГО или отдельных работников по ГО определяется в соответствии со следующими критериями: 1. В организациях, отнесённых к категориям по ГО:  до 500 работников: 1 освобождённый работник. от 501 до 2000 работников: 2-3 освобождённых работника. от 2001 до 5000 работников: 3-4 освобождённых работника. свыше 5001 работника: 5-6 освобождённых работников.  2. В организациях, не отнесённых к категориям по ГО, выполнение работы по ГО может быть возложено на одного из работников организации. Аналогичные требования к количеству отдельных работников по гражданской обороне применяются в представительствах и филиалах организаций, соответствующих показателям для отнесения к категориям по гражданской:  от 200 до 500 работников включительно согласно штатному расписанию — 1 освобождённый работник; от 501 до 1000 работников включительно согласно штатному расписанию — 2 освобождённых работника; от 1001 до 2000 работников включительно согласно штатному расписанию — 3 освобождённых работника; от 2001 до 5000 работников включительно согласно штатному расписанию — 4 освобождённых работника; от 5001 и более работников согласно штатному расписанию — 5 освобождённых работников.   Важно отметить, что при определении численности работников в структурных подразделениях по гражданской обороне организаций, осуществляющих деятельность в сфере образования, учитывается общее количество обучающихся по очной форме обучения, а в сфере здравоохранения – число проходящих лечение больных в стационаре.  Вывод В случае, если на специалиста, занимающего смежную должность (например, специалиста по охране труда), в организации, отнесённой к категории по ГО, возлагаются обязанности по гражданской обороне, необходимо обратиться к нормативным правовым актам и довести до сведения руководства требования законодательства о необходимости выделения отдельных штатных единиц. При проверках инспектор первым делом проверяет соответствие количества штатных единиц. То есть должны быть выделенные штатные единицы по ГО, но при этом допускается эти единицы совмещать как внутренним, так и внешнем совместительством. На сегодняшний день есть даже успешный опыт удалённой работы специалистов по ГО, на это прямого запрета в законодательстве нет. Однако следует учитывать значительный объём работы, связанной с гражданской обороной, которая в последнее время имеет тенденцию к увеличению.   Только у плохого специалиста по ГО мало работы!)  p.s. Мы не стряхиваем пыль с противогазов  К сожалению, с годами о специалистах ГО сложилась не верное представление у окружающих, многие думают, что мы ничего не делаем, а только бумажки с места на место перебираем и с противогазов пыль стряхиваем. Я долго пыталась понять, почему же такое мнение у окружающих? И пришла к некоторому умозаключению: в начале 2000-ых  очень много сотрудников ведомств после выхода на пенсию пошли в ГОшники, (особенно среди военных). Это люди со своими сформировавшимися устоями, которым откровенного говоря до работы и дела то нет, они пришли с целью получения дополнительного дохода к честно заработанной пенсии (всех под одну гребёнку, конечно, не буду, но это реальное большинство). И вот сидели они в тёплых кабинетах, создавали видимость работы, играли в нарды и тихонько посапывали в креслах, пока в 2018 году не началась волна внеплановых проверок по ГО. Естественно при проверках-то и вышла вся правда наружу. В настоящее время наблюдается тенденция к повышению квалификационных требований к специалистам по ГО, в том числе к наличию высшего образования (например, по направлению «Техносферная безопасность»), что свидетельствует о возрастании роли и ответственности специалистов в данной области. Соответственно, требование «Опыт работы в «структурах» будет вашим преимуществом» всё реже фигурирует в объявлениях о приёме на работу.      Автор материалаЕлена Селякова В обязанностях: ГО,ЧС,ПБ, АТЗ в полном объёме.  Подписаться на блог Читать ещё           2.3к.        8      14        2               Комментарии: 14  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Виктор  8 месяцев    1    Много занимался ГО и ЧС. Дело не в том, кто работает на этой должности — дело в полном отсутствии финансирования работ и закупки МТС по ГО и ЧС. У работодателя карманы не набиты деньгами. В первую очередь производство и выплата зарплат и налогов за это спросят в первую очередь. Всё остальное потом, если будут деньги.   Ответить         Zhao  8 месяцев    0    Как и с ОТ   Ответить          Елена Селякова автор  8 месяцев    0    7 лет отработала в бюджете, денег всегда не было, но потихоньку закупались, письма в ведомства о необходимости направления бюджета посылала каждый месяц. Итог:при плановой проверке одно нарушения зс го не готово к приёму укрываемых в установленные сроки. Требуется капитальный ремонт. Увы и ах 69 млн мы так и не нашли. Сейчас в акционерном обществе. Плановая проверка завершена с результатом Без замечаний. Штраф на юр лицо не малый, можно половину резерва закупить на один штраф))   Ответить          Елена Селякова автор  8 месяцев    0    7 лет отработала в бюджете, денег всегда не было, но потихоньку закупались, письма в ведомства о необходимости направления бюджета посылала каждый месяц. Итог:при плановой проверке одно нарушения зс го не готово к приёму укрываемых в установленные сроки. Требуется капитальный ремонт. Увы и ах 69 млн мы так и не нашли. Сейчас в акционерном обществе. Плановая проверка завершена с результатом Без замечаний. Штраф на юр лицо не малый, можно половину резерва закупить на один штраф))   Ответить          Дмитрий  8 месяцев    1    Дело не в людях. Я тоже пришел в 2024 с целью получения дополнительного дохода к заработанной пенсии. Сходу попал на представление и адм. производство МЧС — 2 категория, не создано убежище. какой тут правде выходить наружу, если в здании 2011 г.п. по проекту огромный пустой подземный паркинг, системы вентиляции, лифты, но никаких укрытий. Вскрыл ящики, разобрал по размерам новые противогазы 1988 г.в. Сфотографировал 1 монтировку, 2 молотка и 4 ножниц с нашлепками «ГО». Завел на компе три важных папки «Обоснование непостройки убежища», «Сокращение НФГО» и «Всякая …» (напр., в 2023 — постановление гор. адм. о светомаскировке, в 2024 — юбилей города и напряг всех бюджетников на млн. на подсветку фасадов, 2025 — предоставить отчет по светомаскировке). Просрали все подвалы и полимеры в 2000-х. Крутящееся на месте и пыхтящее колесо системы: МЧС — УГЗ — гор. адм. — районная адм. профильное министерство — МЧС…) нежизнеспособна. В тыловых районах.   Ответить         Елена Селякова автор  8 месяцев    0    Не принимайте на свой счёт) Противогазы ваши утилизировать пора, а не по размерам перебирать)на счёт зс го, при наличии категории отвертеться от укрытия нрс не получиться, строить его не обязательно, но решить вопрос можно. Проблемы с исполнительными органами власти везде) нужно бороться всеми способами))   Ответить         Дмитрий  8 месяцев    1    Если предприятие создано на осколках более развитой в плане ГО цивилизации, то почему бы и не поработать бумажно. Вертеться, порешать, бороться и т.п. — советы неплохие. Надо прислушаться.   Ответить           Олег  8 месяцев    0    «То есть должны быть выделенные штатные единицы по ГО, но при этом допускается эти единицы совмещать как внутренним, так и внешнем совместительством. » И вот эта одна фраза убивает весь норматив и выводы!   Ответить         Елена Селякова автор  8 месяцев    0    Убивает, но реалии такие сейчас. У меня было так: две штатные единицы, одна моя, вторая вакантная, обрабатывала на 0,5. Взять не могли человека год как. Ну если сложно найти хорошего ГОшника, куда деваться?Приходила проверка, запросили выписку из штатки. По штатке 2 единицы. Нарушения нет. Кадровый голод нынче по всем фронтам(((   Ответить         Олег  8 месяцев    0    Вы написали «Позиция специалиста по гражданской обороне (ГО) выделяется среди смежных профессий особой законодательной защищённостью». А по факту нет. К сожалению, все что вы расписали как раз говорит о противоположном и на практике никак не поможет выбить эти единицы в штат.   Ответить          Елена Селякова автор  8 месяцев    0    Освобожденный работник это отдельная ШЕ с должностной описывающий функционал ТОЛЬКО по ГО. При проверках запрашивается выписка из штатного расписания и должностные инструкции. Об этом гласит: Приказ МЧС России от 04.02.2022 N 61 (ред. от 22.10.2024) «Об утверждении формы проверочного листа (списка контрольных вопросов, ответы на которые свидетельствуют о соблюдении или несоблюдении контролируемым лицом обязательных требований), применяемого при осуществлении федерального государственного надзора в области гражданской обороны» (Зарегистрировано в Минюсте России 24.02.2022 N 67455) п. 66. Соответствует количество работников (работников в структурном подразделении), уполномоченных(ом) на решение задач в области гражданской обороны, нормам? Со стороны закона отдельные ШЕ это обязательство. Другой вопрос, что работодатели могут хитрить введя ШЕ, но привлекать на них имеющихся спецов других смежных профилей, но я поэтому и описала про не малые объемы, главное специалистам которым предлагают такое- помнить, они не в рабстве))))))   Ответить          Ульяна  8 месяцев    1    В моей организации аж 2 ставки специалиста по ОТ и 1 ставка ГО и ЧС. И на всех них работаю только я одна. Внешним совместителем на 0,5 ставки   Ответить          Елена Селякова автор  8 месяцев    0    Это то самое хитрожо*ство о котором я писала выше со стороны работодателя))   Ответить           галина  7 месяцев    0    Абсолютно согласна. Приказ № 230 давно пора в утиль! Почему до сих пор ничего не сделано в этом направлении? Работы очень много, даже если отсутствует категория у организации. Много лет ничего не делалось в этом направлении. Все нужно делать заново или долго восстанавливать. Объемы работы огромны. Тот кто писал приказ, совсем не знает законодательство по ГО ЧС   Ответить