URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/5564-v-komande-blog-inzhenera-popolnenie-ekaterina-bocharova/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: В команде Блог—Инженера пополнение: Екатерина Бочарова

Текст:
Лица     Лица   Новости     Подписаться   2 месяца       Подписаться   2 месяца  Новости  В команде Блог—Инженера пополнение: Екатерина Бочарова          Когда запускался проект «Лица», мы объявили миссию — найти людей из мира охраны труда и смежных направлений и помочь им раскрыть свой творческий потенциал, чтобы они стали новыми звёздочками в информационном пространстве и «на земле».    🍒Вишенка. Талантливых авторов и просто стремящихся людей мы будем приглашать в команду Блог—Инженера или предлагать взаимовыгодное сотрудничество. Если, конечно, таких звёздочек не перехватят другие компании и команды, которые уже поняли, что кадры решают всё.  ✅ @kate написала для вас 31 статью, большей части из которых была присвоена зелёная галочка («Выбор редакции»). Главная ценность в том, что статьи Екатерины живые — это буквальное перенесение опыта «из полей» в текст. А ваша обратная связь на такие статьи только подтверждает необходимость нашего выбора. В скором времени на Блог—Инженера вы увидите полезные материалы от Екатерины в отдельной ветке «Стройка» или в других направлениях (тут уж куда вдохновение занесёт). А пока, поддержите Екатерину, ведь новая роль – это не только приятно, но и очень волнительно!         363        17      6                       Комментарии: 6  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Любовь  1 месяц    1    Поздравляю!!   Ответить         Екатерина Бочарова  1 месяц    0    Благодарю ❤️   Ответить          OksanaB.  2 месяца    1    🙌👍✌️   Ответить         Анастасия  2 месяца    1    Поздравляю) Екатерина, раз Вы уже много лет на стройке, ведете ли вы реестры подрядчиков? Или же Вы сами являетесь подрядчиками?)   Ответить         Екатерина Бочарова  2 месяца    0    Спасибо, Анастасия! Мы — вредные и противные подрядчики 👍   Ответить          Злая Буратина  2 месяца    2    Мои поздравления! Успехов)   Ответить