URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/1042-chto-obschego-u-igry-v-kalmara-i-ohrany-truda/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Что общего у «Игры в кальмара» и охраны труда?

Текст:
Светлана Подберезина     Светлана Подберезина   Мнения     Подписаться   10 месяцев       Подписаться   10 месяцев  Мнения  Что общего у «Игры в кальмара» и охраны труда?   Внезапно обнаружила, что распиаренная корейская дорама учит правильному отношению к безопасности труда!      Наконец-то я досмотрела дораму «Игра в кальмара»! Отчасти она похожа на «Мастера и Маргарита» тем, что каждый видит то, что может видеть. При просмотре финальных серий меня вдруг озарило, что есть некая связь между охраной труда и концепцией фильма. И я начала откручивать…  Фраза, которую замечаешь (когда кровати убрали перед финальной игрой в 5 серии) – огромные буквы «HODIE MIHI» и «CRAS TIBI». Она «украшает» стены комнаты игроков. В переводе с латинского «Сегодня мне, завтра тебе». Синоним фразы «Memento Mori», как напоминание о скоротечности и конечности жизни.          В игре «Прятки» были две сцены в одной из сцен за спиной игрока 333 видна надпись на корейском: 사람 조심 바보. Она означает «Остерегайтесь людей, глупцов». У меня по этому поводу есть любимая присказка – «Хуже дурака только инициативный дурак».          Последняя игра в 6 серии 3 сезона — «Sky Squid Game» (Игра в «Небесного кальмара»). Комната с огромными колоннами имитировала строительную площадку. Позже эти колонны используются, чтобы сбросить игроков в пропасть. На стене после последней колонны размещена надпись: «안전 제일», что означает «Безопасность превыше всего», такие баннеры часто можно увидеть на корейских стройках.         Люди смертны. Они думают, что они не дураки, но они и есть дураки. Безопасность превыше всего! Самое лучшее, что ты можешь сделать для людей, дать им и себе возможность оставаться в безопасности. Вот такие вот «охраннотрудовые» пасхалочки… Если будете смотреть дораму, советую помучать Яндекс-переводчик каждый раз, когда на экране показывают тексты или надписи, — это позволит вам докопаться до истинных смыслов, а их там тьма, как и символики. Это у нас белым бабочкам умиляются, у корейцев это знак смерти.        Автор материалаСветлана Подберезина «Зубриха» из команды Блог—Инженера; Ведущий администратор группы ВКонтакте и Дзен-канала; Главный редактор журнала «Промышленная безопасность»  Подписаться на блог Читать ещё              793        8      7                       Комментарии: 7  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Яна  9 месяцев    1    У меня учебный фильм по безопасности труда и риск-ориентированному подходу — Пункт назначения, все части…Буквально демонстрируется, как лужа на полу может привести к смерти от электрического тока и вообще от всего).   Ответить         Любовь  10 месяцев    1    Просмотрела фильм, как только вышел в нормальном качестве, за один выходной день, очень понравился! Корейцы отличное кино снимают, а ужастики у них вообще загляденье)   Ответить         1234  10 месяцев    0    Общего у них ровно одно: они обе беспонтовая фигня ни о чем.   Ответить         Юлия Реутова  10 месяцев    0    зачем тратите жизнь на беспонтовую фигню?   Ответить         MayDay  10 месяцев    0    дают немножко денежек 🙂   Ответить          1234  10 месяцев    0    Потому что жизнь это пляска смерти под присмотром безумного бога   Ответить           Светлана Подберезина автор  10 месяцев    0    каждый видит то, что может видеть   Ответить