URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/760-chukotka-territoriya-silnyh-ili-kak-ne-soyti-s-uma-na-vahte/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Чукотка — территория сильных или как не сойти с ума на вахте

Текст:
Aleksandr     Aleksandr   Личный опыт     Подписаться   10 месяцев       Подписаться   10 месяцев  Личный опыт  Чукотка — территория сильных или как не сойти с ума на вахте   Год назад я десантировался на побережье Чукотского моря.   Когда смотришь на местные пейзажи, ненароком ловишь себя на мысли, как бы не стать частью этого пейзажа. Ну, начну по порядку, меня зовут Александр, чуть больше шести лет работаю специалистом по охране труда. Год назад я десантировался на побережье Чукотского моря.   Единственное место на планете, где погода имеет уголовную судимость за покушение на человеческое достоинство.  Расскажу про климат: Ветер дует с такой силой, что тени от объектов улетают в соседний регион. Мороз – не просто мороз, а панк-рок концерт в аду: -60°C – это «тепло», -70°C – «комнатная температура». Снег – это не осадки, это стальные опилки, насыпанные злым богом. Сугробы – как стены Гулага. Полярная ночь – три месяца кромешной тьмы. Время, когда ты сходишь с ума. Погода здесь — это не атмосферные явления, а целенаправленный террор. И при всех этих внешних трудностях, здесь работают очень позитивные люди, сильные люди и, наверное, немного авантюристы.  Если понравился материал, подпишитесь на мой блог на «Лицах» @Aleksandr, чтобы видеть мои новые публикации в разделе «Моя лента».          683        6      6                       Комментарии: 6  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            OksanaB.  10 месяцев    1    Интересно! Я подписана на один канал в ТГ полярника, который рассказывает о жизни и работе в полярной экспедиции, которая длится не менее, чем 1.5 года. Экспедиция в Антарктиде на нашей станции   Ответить         olka  10 месяцев    1    А что сподвигло на такой экстрим? Ну и от чего ловите «дзен»? Очень интересно)))   Ответить         Aleksandr автор  10 месяцев    1    Ощущение первопроходца. Такого «сурового» романтика. Увидеть Чукотку такой, какой ее видели геологи: Пугачев, Чемоданов, Обручев))   Ответить          Rostov161  10 месяцев    1    Жду продолжения с подробностями) Всегда интересно читать про выживание в таких условиях.   Ответить         Юлия Реутова  10 месяцев    1    Всегда интересно читать про такие условия. Но всё-таки, как не сойти с ума там?   Ответить         Aleksandr автор  10 месяцев    1    помогает работа, юмор и чуточку иронии))   Ответить