URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/5808-rubrika-vesyolye-kartinki-ili-my-otkryvaem-marafon-memasikov/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Рубрика «Весёлые картинки», или мы открываем марафон мемасиков!

Текст:
Екатерина Бочарова     Екатерина Бочарова   Мемы     Подписаться   1 месяц       Подписаться   1 месяц  Мемы  Рубрика «Весёлые картинки», или мы открываем марафон мемасиков!   А давайте все дружно немного пошалим)))   Не знаю, чем навеян мой вечерний порыв — то ли первым днём лета, то ли передозом детей повсюду… Смотрела вчера на школьников — у большинства уже каникулы, вчера ещё и День защиты детей… А это значит — время свободы, безграничного веселья и абсолютного счастья… Завидую… А что мы???  У кого-то летом затишье — я Вас с этим от всей души поздравляю! У кого-то наоборот — «Пошла жара» — сезонные работы, наймы дополнительных работников, открытие новых объектов — со всем в области охраны труда вытекающим(((  Очень всех понимаю — я с Вами👍  Многие держатся из последних сил в предвкушении предстоящего отпуска, жарких деньков с вечерними прогулками, разговорами по душам, релаксом и/или (нужное подчеркнуть) безудержным весельем… Давайте будем держаться вместе! В общем, предлагаю всем присоединиться к марафону мемасиков! Суть — находите весёлые картинки (а может быть и не очень весёлые), придумываете к ним описание, и делитесь с нами! Моя картинка — первая😊     Решила назвать её:  «Молодой СОТ собирается в ГИТ за актом проверки и предписанием»  Ждём Ваши картинки! Или, может быть, у Вас есть другие варианты — как бы вы описали эту картинку? Пишите в комментариях!!!      Автор материалаЕкатерина Бочарова Помогаю заботиться о людях Since 2004  Подписаться на блог Читать ещё            416        10      2                       Комментарии: 2  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            yulya_v  1 месяц    3    Ваше наименование картинки достаточно провокационное, но смешно смешно)) Добавила бы — «Счастливый СОТ, прошедший обучение в системе МТруда за коллегу»   Ответить         Екатерина Бочарова автор  1 месяц    1    Весёлый вариант)))👍 Я бы не додумалась… Ни разу не приходилось как-то…   Ответить