URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/2833-pravilo-tryoh-v-obuchayuschih-prezentatsiyah/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: «Правило трёх» в обучающих презентациях

Текст:
Frangelika     Frangelika   Личный опыт     Подписаться   7 месяцев       Подписаться   7 месяцев  Личный опыт  «Правило трёх» в обучающих презентациях   По просьбе читателей опишу подробнее «Правила трёх», озвученное ранее в статье «7 советов преподавателям по охране труда и не только». Но прежде чем его расшифровывать, хочу сделать акцент, что я описываю его исходя из представления, что говорю об очном обучении в аудитории, перед живыми слушателями, с преподавателем, знающим своё дело. То есть, я говорю не о вебинаре, не о презентации которую вы кому-то направите и он будет читать ее самостоятельно. Конечно, перенести эти правила на другие ситуации можно, но нужно подключить смекалку. Как я уже говорила ранее, лично мне практически всё это кажется очевидным, но так как я постоянно встречаю что-то похожее на картинки ниже, и могу хоть как-то на это повлиять (например, написав эту статью), то считаю долгом сделать это.             Прежде, чем коснуться определённых пунктов обозначу «Нулевой этап»: сколько бы у вас не было слайдов в презентации — у вас должны быть одинаковые поля на каждом слайде. И они именно должны быть. Перейдём к правилам.  Содержание «Три цвета»«Три размера шрифта»«Три зоны слайда»«Три цвета» Всё просто: желательно использовать в дизайне вашей презентации три цвета (+1 цвет для шрифта), больше точно не надо. Что это за цвета? Очень часто они могут быть просто корпоративными. У вас ведь точно есть лого компании, можете оттолкнуться от него.  Вы в вольном полёте? Тогда можно воспользоваться цветовым кругом, про это легко загуглить, не буду даже расписывать, но чтобы польза какая-то всё-таки была, вот вам несколько крутых цветовых сочетаний:        *тут, я надеюсь, вы знаете, как узнать код цвета и забрать его себе* Как правило, цвет шрифта выбирается максимально контрастным к цвету фона слайда. То есть, если фон слайда чёрный, максимально контрастный к нему — белый. На тёмно-синем слайде тоже будет хорошо белый шрифт. Есть специальные ресурсы, платные и бесплатные, для проверки контрастности одного цвета на другом, тоже легко гуглится. Но ради примера и пользы: Онлайн-проверка контрастности цветов | Бесплатный инструмент WCAG Цвет — это хорошо, но проблема в том, что то, как читается шрифт, зависит не только от того, какого он цвета и на каком он цвете, но и от того, что это вообще за шрифт. Плавно мы подошли ко второму пункту правила: «Три размера шрифта» Для начала я хочу напомнить вам, что шрифты бывают ПЛАТНЫМИ. Почему это важно? Потому что сейчас очень активно развивается ниша бизнеса, когда на шрифт покупается лицензия, а потом правообладатель анализирует всякие сайты и прочие ресурсы на наличие этого шрифта и выясняет, а покупали ли вы лицензию. Если не покупали, то за это придётся заплатить. То же самое касается и использование картинок. Будьте внимательны! А ещё шрифты бывают с засечками и без них. Самый популярный шрифт с засечками: Times New Roman Шрифты без засечек: Montserrat, Arial  Шрифты без засечек читаются в 100% раз лучше.  *Есть целые сообщества, где люди обсуждают шрифты, придумывают  новые и т.п. Там есть ещё те фанатики, вам такими быть не нужно 😊, просто нужно знать основы Выбрали шрифт. Теперь помним, что у нас на слайде должно быть не больше 3 размеров шрифтов, в идеале. Самый большой – для заголовка слайда. Размер шрифта заголовка слайда должен быть ну точно не менее 24, иначе он потеряется на слайде. Максимальный размер я встречала до 66. Максимум зависит от многих факторов (от количества материала на слайде, от выбранного шрифта и т.п.), но крайне желательно, чтобы размер заголовка был одинаковый во всей презентации, прям как поля 😊 Далее идёт подзаголовок. Логично, что он меньше, чем заголовок по размеру. Может ли не быть подзаголовка? Может. Но в моей практике это редкость. Как заголовок, так и подзаголовок, можно выделить жирным или полужирным шрифтом. Это индивидуально и зависит от полной картины на слайде и самого шрифта. И переходим к основному шрифту на слайде. То есть к тому, которым написана большая часть текста. Для живого выступления, этот шрифт лучше взять 16-18 размера. Этого достаточно.  Кстати, сейчас в дизайне выделять часть основного текста жирным шрифтом или курсивом, вроде как уже моветон, но мы же не дизайнеры — делайте, если вам так нравится, лично я ничего смертельного в этом не вижу. Но это должно быть пару слов, цифр, а не предложения и абзацы.  И третий пункт: «Три зоны слайда» Чаще всего, по собственному опыту, сложнее всего соблюдать именно этот пункт. Почему? Потому что все мы хотим впихнуть невпихуемое в один слайд, в надежде, что это поможет, люди прочитают, запомнят и всё будет прекрасно. Но это не так, УВЫ. Прежде, чем подумать о зонах слайда, я советую Вам прочитать набросок (или визуализировать его в голове). Подумайте: точно ли вам нужен весь текст на слайде? Стоит ли дублировать то, что вы планируете проговорить устно? Подумали? Продолжим. Вот какие типовые блоки можно выделить:  Любой графический элемент: изображение, иконка, значок, число (показатель),  3D-модель или видео. Текстовые блоки: заголовки первого и второго уровня, а также описание. Таблицы (слайды с таблицами это вообще отдельный вид искусства). Графики и диаграммы.  Могут ли быть все эти элементы одновременно на слайде? Могут, но это плохая идея. Ваш слайд в этом случае будет 100% перегружен. Я покажу несколько примеров как можно расположить блоки на слайде. Думаю, вам станет понятен принцип:                       И ещё раз напомню, не нужно писать на слайдах всё, что вы хотите потом произнести вслух.  Ваши слушатели просто прочитают это быстрее вас и перестанут вас слушать — вы потеряете их внимание. Конечно, есть ещё много-много рекомендаций по созданию красивого визуала в презентации, но если вы выполните хотя бы эти три, то ваши презентационные материалы уже вырастут в качестве! А остальному научитесь, со временем. Дочитали? А теперь можно проверить свои презентации и начинать наводить красоту! Всем успехов!      Автор материалаFrangelika Работаю в группе компаний (9 организаций), которые оказывают разные услуги бизнесу: от сертификации и испытания оборудования до обучения.  Подписаться на блог Читать ещё           1.6к.        12      9        2               Комментарии: 9  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Lawful Owl  7 месяцев    1    Как практикующий специалист и преподаватель — подтверждаю всё, что сказано автором статьи. В презентации показываются ключевые элементы и идеи, не надо вываливать в один слайд всё — группы бывают разные, преподаватель варьирует написанное и озвучиваемое в зависимости от группы — уровня подготовки слушателей, их категории и т.д.   Ответить         Евгений  7 месяцев    0    Попробовал ИИ для озвучки презентаций. Совсем другой уровень. Есть конечно нюансы в виде не всегда корректных ударений и совершенно не понимает аббревиатур, соответственно в текстовой части аббревиатуры могут быть, а в озвучке полная расшифровка   Ответить         Светлана  7 месяцев    0    Молодец автор статьи   Ответить         HE_COT  7 месяцев    0    Интересный материал. А какой на Ваш взгляд должен быть минимальный размер полей? А если к примеру нет полей, но есть цветной фон на котором размещаются белые блоки с текстом разного размера? Можете показать пример подобных презентаций которые используются для обучения по ОТ (программы Б или В), хотя бы несколько слайдов? Какие они у вас по продолжительности? Или ваше очное обучение подразумевает другой формат подачи материала?   Ответить         Юлия Реутова  7 месяцев    2    Спасибо, полезно и доступно! Причём в вроде бы очевидно, но не задумываешься об этом. Я первый раз сделала акцент на этом, когда дочь в 5 классе сама делала презентацию в школу. Я спросила, почему ещё это не добавишь? — нельзя, это испортит. Нас в школе учили правилу трёх.   Ответить         Frangelika автор  7 месяцев    2    Вот хорошо, что учат сейчас. Нас этому не учили, все приходит с опытом теперь   Ответить          Константин Прокшиц  7 месяцев    4    Вот именно таких материалов нам тут не хватает! Спасибо большое! А что по шрифтам с засечками, то я уже давно вышел за пределы презентаций и выбираю Arial, Calibri или Tahoma. Даже книги стало тяжело читать со шрифтом типа таймса.   Ответить         Екатерина Бочарова  7 месяцев    1    Спасибо за статью, я ждала ее! Хороший пример. Наглядно видно, как белый цвет хорошо виден на темном цвете и не очень хорошо читается на светло-голубом.   Ответить         OksanaB.  7 месяцев    1    Спасибо за полезную информацию!   Ответить