URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/news/
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Новости

Текст:
Новости  Подписаться                 Лица     Лица   Новости     Подписаться   2 месяца       Подписаться    Новости    В команде Блог—Инженера пополнение: Екатерина Бочарова     Когда запускался проект «Лица», мы объявили миссию — найти людей из мира охраны труда и смежных направлений и помочь им раскрыть свой творческий потенциал, чтобы они стали новыми звёздочками в информационном пространстве и «на земле».        361        2 месяца  17      6               Читать далее                 ot-soft     ot-soft   Новости     Подписаться   4 месяца       Подписаться    Новости    Электронные инструктажи по охране труда – готовимся к концу эпохи бумажных журналов          Готовятся поправки для внесения в ТК РФ, которые отменят обязательное бумажное подтверждение инструктажей по охране труда и введут единый электронный реестр. Готовы к цифровизации?        672        4 месяца  6      15        3       Читать далее            Лица     Лица   Новости     Подписаться   4 месяца       Подписаться    Новости    Дружно-добровольно: Ростехнадзор по СЗФО может остаться без руководителя и заместителя     Как сообщил источник Basilio в техническом надзорном ведомстве, в феврале заявление на увольнение по собственному желанию написал руководитель Ростехнадзора по СЗФО Константин Давыдов.        1.6к.        4 месяца  4      1               Читать далее            Лица     Лица   Новости     Подписаться   9 месяцев       Подписаться    Новости    🔔 Ваш колокольчик теперь звенит — новая опция на сайте     На проекте «Лица» от Блог—Инженера произошло важное обновление — добавили тот самый «колокольчик« для уведомлений о важных событиях! На какие события приходят уведомления?        588        9 месяцев  8      0               Читать далее