URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/gochs/
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: ГО и ЧС

Текст:
ГО и ЧС  Подписаться                 Елена Селякова     Елена Селякова   ГО и ЧС     Подписаться   5 месяцев       Подписаться    ГО и ЧС    Мурманск погрузился во тьму: хроника блэкаута и важность тревожного чемоданчика     Главный Тёмный: "Конец света..." главный Светлый: "Может, ещё дадут..." к/ф «Дневной дозор».        2.8к.        5 месяцев  19      51        1       Читать далее                 Елена Селякова     Елена Селякова   ГО и ЧС     Подписаться   6 месяцев       Подписаться    ГО и ЧС    План основных мероприятий в области ГОиЧС, пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах          План основных мероприятий в области гражданской обороны, предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций, обеспечения пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах в организациях разрабатывается в соответствии с п.        2.8к.        6 месяцев  11      12        1       Читать далее            Елена Селякова     Елена Селякова   ГО и ЧС     Подписаться   7 месяцев       Подписаться    ГО и ЧС    Сигнал гражданской обороны «Внимание Всем!»     Этим утром, в ходе проведения пяти вводных инструктажей по гражданской обороне и чрезвычайным ситуациям, было установлено, что все инструктируемые лица, поступающие на работу, демонстрировали уверенность        2к.        7 месяцев  12      29        4       Читать далее            Елена Селякова     Елена Селякова   ГО и ЧС     Подписаться   7 месяцев       Подписаться    ГО и ЧС    Орган повседневного управления и схема оповещения при ЧС          Орган повседневного управления создаётся в категорированных организациях и организациях, входящих в Единую государственную систему предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций —        1.6к.        7 месяцев  5      12        3       Читать далее            Елена Селякова     Елена Селякова   ГО и ЧС     Подписаться   8 месяцев       Подписаться    ГО и ЧС    Защитные сооружения гражданской обороны     Требования к наличию ЗС ГО в зависимости от категории организации.        2.8к.        8 месяцев  8      33        3       Читать далее            Елена Селякова     Елена Селякова   ГО и ЧС     Подписаться   8 месяцев       Подписаться    ГО и ЧС    Количество уполномоченных по гражданской обороне в организации          Позиция специалиста по гражданской обороне (ГО) выделяется среди смежных профессий особой законодательной защищённостью, обусловленной чёткими нормативными указаниями на количество выделяемых штатных единиц.        2.3к.        8 месяцев  8      14        2       Читать далее                 Елена Селякова     Елена Селякова   ГО и ЧС     Подписаться   8 месяцев       Подписаться    ГО и ЧС    Превентивные меры и необходимые документы при угрозе ЧС в организации          29 октября 2025 года в 15:10 в диспетчерскую службу моей организации поступило уведомление об обнаружении артиллерийского снаряда времён Великой Отечественной войны (ФАБ-50) на территории организации в ходе проведения земляных работ.        1.4к.        8 месяцев  12      8        2       Читать далее            Елена Селякова     Елена Селякова   ГО и ЧС     Подписаться   8 месяцев       Подписаться    ГО и ЧС    Перспективные виды оружия при военных конфликтах          Статья с серьёзным характером, являющаяся развлекательным контентом на грани научной фантастики.        1.5к.        8 месяцев  10      21        4       Читать далее            Елена Селякова     Елена Селякова   ГО и ЧС     Подписаться   9 месяцев       Подписаться    ГО и ЧС    Создаём НФГО          Основные моменты, образцы документов.        2.4к.        9 месяцев  7      17        1       Читать далее            Елена Селякова     Елена Селякова   ГО и ЧС     Подписаться   9 месяцев       Подписаться    ГО и ЧС    План ликвидации ЧС в организации          В соответствии с Федеральным законом «О защите населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и тех­ногенного характера» (№ 68-ФЗ от 21 декабря 1994 г.) все предприятия, учреждения и организации (далее —        3.5к.        9 месяцев  8      34        2       Читать далее            Елена Селякова     Елена Селякова   ГО и ЧС     Подписаться   10 месяцев       Подписаться    ГО и ЧС    План приведения в готовность гражданской обороны          Порядок разработки, согласования и утверждения.        4.7к.        10 месяцев  8      26        3       Читать далее                 Елена Селякова     Елена Селякова   ГО и ЧС     Подписаться   10 месяцев       Подписаться    ГО и ЧС    Предупреждение и ликвидация чрезвычайных ситуаций в организации          В статье будут рассмотрены основные вопросы о задачах в области защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, а также необходимый перечень документов, разрабатываемый в организациях.        3.4к.        10 месяцев  10      10        2       Читать далее            Елена Селякова     Елена Селякова   ГО и ЧС     Подписаться   10 месяцев       Подписаться    ГО и ЧС    Ведение гражданской обороны в организациях          Перечень необходимых документов для организаций, в зависимости от наличия категории.        5.1к.        10 месяцев  11      42        5       Читать далее            Incana     Incana   ГО и ЧС     Подписаться   10 месяцев       Подписаться    ГО и ЧС    Противорадиационное укрытие     Что общего между противорадиационным укрытием и атомной подводной лодкой?        414        10 месяцев  5      3        1       Читать далее            Юлия Реутова     Юлия Реутова   ГО и ЧС     Подписаться   12 месяцев       Подписаться    ГО и ЧС    Делитесь опытом в области ГО и ЧС!     Публикуйте здесь свои экспертные статьи, размышления и идеи в сфере гражданской обороны и чрезвычайных ситуаций. Прикрепляйте фото и видео, знакомьтесь с записями коллег и оставляйте свои эмоции.        337        12 месяцев  1      0               Читать далее