URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/872-operatsiya-na-rabochem-meste-podruchnymi-sredstvami/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Операция на рабочем месте подручными средствами

Текст:
Incana     Incana   Истории     Подписаться   10 месяцев       Подписаться   10 месяцев  Истории  Операция на рабочем месте подручными средствами   Нужно вовремя уходить с работы. 17:15. Закрывая кабинет, слышу приближающийся топот. Бег и так редкость, а уж в сторону кабинета ОТ предвещает проблемы. Прибежала пара работников. Вижу испуг в глазах одного, настораживаюсь. Внешне комплектация обоих не нарушена. Усаживаю. Спрашиваю что случилось. Оказывается, один купил копеечные наушники и силиконовый вкладыш остался в ухе при вынимании, а достать нечем. Выдыхаю.  Пришлось усадить, успокоить и вытащить пинцетом (у меня в косметичке всегда набор игл, ниток, плоскогубцы, пинцет. Разве что паяльника и зажима Кохера нет), вручив, как осколок на память. Двадцать первый век, у всех смартфоны, но ни у кого нет ни пинцета, ни набора инструментов, ни иголки с набором разноцветных ниток и складными ножницами. А скачанные и установленные на смартфон пинцеты никак не помогли вытащить вкладыш. Хотя ребята пытались, о чём рассказали.         343        6      0                       Комментарии: 0  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.