URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/5442-odin-den-iz-zhizni-sota-na-stroyke/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Один день из жизни СОТа на стройке

Текст:
Екатерина Бочарова     Екатерина Бочарова   Личный опыт     Подписаться   2 месяца       Подписаться   2 месяца  Личный опыт  Один день из жизни СОТа на стройке   Статья написана в рамках реалити-марафона «Один день из жизни». Содержание Как проходит моё утроСпецифика производстваМысли в конце дняКак проходит моё утро Настраиваюсь на работу я по дороге – 15 минут прогулки по парку на свежем воздухе даёт возможность полюбоваться природой, спешащими на работу людьми и помогает мне окончательно проснуться. Хвала небесам, у нас нет учёта рабочего времени и страха опоздать на три минуты. Никто не заставляет писать объяснительные – почему ты опоздал, оформлять перенос начала рабочего времени, а потом отрабатывать (флэшбеки с прошлых мест работы, простите…). Я эту свободу очень ценю, но не злоупотребляю… На работе ждёт меня моя любимая кофемашина, из которой получается великолепный двойной латте, с которого я и начинаю свой рабочий день. С тех пор, как я оказалась в «Лицах», моё утро начинается с этой странички в закладках. Приятно почитать комментарии, посты, кому-то ответить, где-то промолчать и подумать. Специфика производства В охране труда я с 2004 года – сразу после универа. В основном была специфика – машиностроение, где-то посерединке между машиностроением меня случайно занесло в строительство, потом пробовала поработать в учебном центре… В общем, похвастаться одним рабочим местом не могу))) всегда нравится искать и открывать для себя что-то новое (в том числе уровень заработной платы))). Сейчас – опять строительство… Сразу скажу – отрасль интересная, непростая и далеко не для всех… Но мне нравится. Вот прям сейчас, в данный момент, после монолита и каменной кладки, руководство решило начать осваивать КПД… Хорошо, что у меня опыт с КПД уже был, но глаз начинается подёргиваться от некоторых аспектов.        Чем занимается СОТ на стройке? Да тем же, что и везде))), только я ещё регулярно молюсь, чтобы никого не убило…  Мучаю людей на вводном. Осуществляю контроль на площадках. Организую обучение необученных. Участвую в комиссиях по проверке знаний (высота, стропальщики, ЭБ) – то есть, опять мучаю людей и отрываю их от работы. Слушаю – вам что, больше всех надо? Тыкаю носом в ППР (благо, что они большие и их много, так что тыкание получается разнообразным). Слушаю сказки на тему «Это не наше» (не наша тара с порванным бортом, не наш размочаленный строп, не наши работники на высоте без страховки, баллоны без колпаков… Кажется, продолжать можно бесконечно…). Препираюсь с представителями генподряда. Находясь в прорабке, слушаю в рации, как машинист крана говорит – «Ну всё, ОНА ушла, похоже». Играю в настольный теннис в обед.  Мысли в конце дня Они, конечно, бывают разными… Исходя из обстановки… Но в основном – ухожу с чувством выполненного долга и удовлетворением от проделанной работы. Бывают ли мысли сменить профессию? Сейчас – точно нет, раньше – конечно были, причём очень часто.  Но в один прекрасный для меня момент я поняла, что это – дело моей жизни, мне нравится работать в охране труда.  Я чувствую, что делаю важное дело и люди говорят, что делаю его хорошо. А людям я до сих пор верю!!! Любите свою работу, то, чем вы занимаетесь, и всё у вас обязательно будет хорошо!!!      Автор материалаЕкатерина Бочарова Помогаю заботиться о людях Since 2004  Подписаться на блог Читать ещё           1.1к.        17      30        1               Комментарии: 30  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            stromi  1 день    1    Спасибо! Два месяца назад была в сомнениях, менять аутсорсинг по ОТ и ПБ на стройку или нет, но ваши посты добавили энтузиазма и теперь перечитываю их из прорабки 🙂   Ответить         Екатерина Бочарова автор  4 часа    0    Стройка — дело рискованное, но в ней есть своя романтика… Кто бы что не говорил… Удачи на новом месте!!! Если есть запрос — про что ещё написать — кидайте идеи)))   Ответить          IOT  2 месяца    1    все честно рассказала, уважаю!   Ответить         Валентина  2 месяца    2    Находясь в прорабке, слушаю в рации, как машинист крана говорит – «Ну всё, ОНА ушла, похоже». Прочитав это, прям улыбнулась, что не только у наших работников есть система оповещения местонахождения специалиста ОТ))))   Ответить         Екатерина Бочарова автор  2 месяца    0    Все они одинаковые))) Но то, что это командная работа- не может не радовать…   Ответить          Любовь  2 месяца    2    Шикарно живёте- двойной латте) у меня только черный и горький в офисе и не стройка, поэтому в конце дня нет удовлетворения от проделанной работы, в основном бесконечной макулатурой занимаюсь…   Ответить         Екатерина Бочарова автор  2 месяца    1    Сама себе иногда завидую)))   Ответить          Алина  2 месяца    2    Сама в строительстве более 10 лет, хорошая площадка, уж я знаю о чем говорю😂Вы очень позитивны в своем описании, зная сколько подводных камней. Удачи вам в вашей работе, отсутствия ЧП, НС!   Ответить         Екатерина Бочарова автор  2 месяца    0    Спасибо, Алина! Приятно видеть коллег👍   Ответить          Евгений, добрый ваш приятель.  2 месяца    2    Позитивно!   Ответить         OksanaB.  2 месяца    0    Видно, что земля мокрая, возможно покрыта льдом, что создает риск скольжения и падения работников. Инструменты и оборудование разбросаны по площадке. Работники должны находиться вне зоны движения крана и избегать перемещения под грузом. Некоторые участки строящегося объекта не оборудованы защитными ограждениями, что повышает риск падения с высоты (я разглядела на 2 этаже)   Ответить         Екатерина Бочарова автор  2 месяца    1    Про разбросанные оборудование и инструменты повеселили))) Одна из отличных в этом плане площадок😉   Ответить          Светлана  2 месяца    1    Туалеты стоят в зоне подъема груза. Вылет стрелы за границы стройки, но должны быть ограничители, по фото это не увидишь. Выход крановщика (эвакуационный путь так сказать) завален.   Ответить         Екатерина Бочарова автор  2 месяца    3    Светлана, отлично! Туалеты мои любимые))) Их в принципе быть здесь не должно в этом месте ВООБЩЕ!!! То, что поднимается краном — выносная грузоприемная площадка, как раз производится переустановка на новый этаж (место установки площадки — правильное). С координатной защитой все ОК))) С туалетами — тоже решили всё быстро — я прямым текстом сказала, что если что-то случится — я с этим ГОВНОМ разбираться не буду))))   Ответить          Екатерина Бочарова автор  2 месяца    0    Кстати, кто угадает — какое нарушение на этой фотографии меня тревожило больше всех — МОЛОДЕЦ!!!   Ответить         Андрей Бурий  2 месяца    1    Мне кажется, что нет рукомойника возле биотуалетов. Антисанитария на лицо )   Ответить         Екатерина Бочарова автор  2 месяца    0    Точно не это 🤣   Ответить          Татьяна П.  2 месяца    0    Лично меня больше всего напряг потенциальный труп без каски, стыдливо выглядывающий из-за коллеги (или, наоборот, пытающийся им прикрыться).   Ответить          Екатерина Бочарова автор  2 месяца    0    Нет, он в каске, в оранжевой, она просто сливается с его раскрасневшимся лицом.   Ответить          Константин Шевцов  2 месяца    1    Если платформа с крана вдруг рухнет, каска, точно не поможет. Единственное, по ее цвету потом останки опознавать удобно. Если платформу будет раскачивать, самодельные деревянные ограждения не удержат. Достаточно одного несильного бокового удара, чтобы всё сложилось. Стоять у края и верить в их прочность, по-моему, самообман. Но если сравнить с другими стройплощадками, доводилось видеть, где ограждением служит просто натянутая верёвка.   Ответить          Екатерина Бочарова автор  2 месяца    0    Слишком много «если», как по мне…   Ответить          Константин Шевцов  2 месяца    0    Екатерина, Вы правы. Но риск без «если» описать сложно. Основа риск-менеджмента — вопрос «что может пойти не так?». А основа безопасности — риск-менеджмент. Без него остаётся либо уверенность в правилах (ФНП, ПОТ..), либо надежда на то, что как-нибудь пронесёт. Первый вариант — надежда на то, что за вас уже всё решили и думать тут нечего.   Ответить           Оксана  2 месяца    1    Прораб где-то ныкается от Вас. Не видно его. Угадала?   Ответить         Екатерина Бочарова автор  2 месяца    0    Здесь нужно честно ответить… БЫЛО 😂   Ответить           OksanaB.  2 месяца    0    В нашем городе крупный застройщик КПД осуществляет полный цикл работ — от производства панелей до самого строительства. Появлялись вакансии для специалистов по охране труда, при этом заработная плата предлагалась в районе 55 тысяч рублей. Для предприятия, объединяющего и производство и строительство, уровень з/п выглядит скромным.   Ответить         Екатерина Бочарова автор  2 месяца    0    Это очень печально(((   Ответить          muhina-79bk.ru  2 месяца    1    у меня уже от этого фото в глазах потемнело… высоты боюсь…   Ответить         Екатерина Бочарова автор  2 месяца    0    Я очень люблю высоту… Это кайф)))   Ответить         Алексей Алексеевич  2 месяца    0    Екатерина, практиковали прыжки с парашютом?   Ответить          Екатерина Бочарова автор  2 месяца    0    Очень хотела одно время, но меня отговорили… Жалею до сих пор… Но сейчас уже точно не прыгну)))   Ответить