URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/3327-kak-proyti-planovuyu-proverku-git-v-2026-godu-sohraniv-svoi-prava/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Как пройти плановую проверку ГИТ в 2026 году, сохранив свои права

Текст:
metastaz     metastaz   Трудовое право     Подписаться   6 месяцев       Подписаться   6 месяцев  Трудовое право  Как пройти плановую проверку ГИТ в 2026 году, сохранив свои права   В 2026 году в организациях с высоким и чрезвычайно высоким риском будут проходить проверки Роструда. В этой статье попробуем разобрать, на что необходимо обратить внимание, чтобы проверка ГИТ была законна и прошла в соответствии с законодательством.   Мораторий на плановые проверки ГИТ по охране труда продлили до 2030 года. В этот период будут проверять работодателей, чья деятельность относится к чрезвычайно высокому и высокому риску. Содержание Кому ждать проверку?К вам едет инспектор ГИТ… Что делать?РезюмеКому ждать проверку? Присваивает высокую (чрезвычайно высокую) категорию риска Главный государственный инспектор труда (Руководитель Роструда) или его заместитель. Значительный, средний и умеренный риск определяет главный инспектор труда субъекта РФ (Руководитель ГИТ в субъекте РФ) либо его заместитель. Важно отметить, что категории риска на 2026 год устанавливают до 1 июля 2025 года. Узнать категорию риска компании на 2026 год вы можете разными способами: 1. Посмотреть перечни работодателей по категориям риска на сайте Роструда. Он уже опубликовал список компаний на 2026 год, чья деятельность отнесена к чрезвычайно высокому и высокому риску. 2. Отправить запрос в ГИТ в свободной форме. Ответ с указанием категории риска поступит в течение 15 рабочих дней (п. 13 Правил, утв. постановлением Правительства от 17.08.2016 № 806). Любая плановая проверка ГИТ в 2026 году проходит только после согласования органами Прокуратуры субъекта. В случае отсутствия компании в согласованном Плане плановых проверок, приезд инспектора ГИТ для осуществления планового КНМ будет незаконным (ровно как и внепланового, если его также не согласовали). К вам едет инспектор ГИТ… Что делать? Итак, предположим, что ваша организация является объектом высокого риска и вот сразу после новогодних праздников к вам приехал инспектор ГИТ субъекта. Первое, что необходимо сделать — ознакомиться с решением на проведение проверки (либо выпиской из плана). На таком документе обязательно должен быть QR код, просканировав который вы попадаете на сайт https://proverki.gov.ru/portal в паспорт Вашей организации. В случае отсутствия Вашей организации в Плане плановой проверки, такая проверка будет незаконной. (прим. также если QR код не читаем — такая проверка будет являться незаконной (п. 7 ст. 36 248-ФЗ). Второе — любая плановая проверка проходит с использованием чек-листов (утверждены приказом Роструда), которые также отражены в паспорте Вашей организации при переходе по QR коду. Стоит обращать внимание на то, какими чек-листами пользуется инспектор, какие документы по чек листам он запрашивает. Документ, который не отражен в чек-листе, но был проанализирован в ходе проведения плановой проверки не должен в фигурировать в Акте контрольного (надзорного) мероприятия (в случае обжалования в суде это существенное нарушение закона о контроле (надзоре). Также, согласно п. 1 ст. 37 248-ФЗ инспектор может оценивать только те обязательные требования, которые входят в его вид контроля (т.е. инспектор ГИТ не может оценивать требования Ростехнадзора и т.п.). Плановая проверка длится 10 рабочих дней. В случае выездной проверки инспектор вправе все эти дни провести провести на территории вашей организации (во время работы вашей организации, конечно). Резюме При подписании Акта не стесняйтесь писать замечания и то, с чем Вы были не согласны. Данные записи, в случае обжалования, помогут вам выстроить грамотную защиту. Ну и отдельно — помните, что инспектор такой же работник как и Вы, только со стороны государства. Он такой же человек, который выполняет свою работу. Будьте добрее 🙂 Надеюсь, данные советы помогут начинающим СОТам пройти свою первую проверку без большого стресса.      Автор материалаmetastaz   Подписаться на блог Читать ещё           796        4      3                       Комментарии: 3  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            HE_COT  6 месяцев    0    До НГ была проходила информация что уведомления о проверках теперь только через личный кабинет работодателя и возможно где то по мобильному/онлайн инспектору будет дублироваться (но это не везде и не точно). Поэтому если у ООТ к кабинету доступ не предоставлен, а работодатель вовремя не среагирует может быть «сюрприз».   Ответить         metastaz автор  6 месяцев    0    Мобильный инспектор хоть и обязателен для использования (уже), но увы, в реалиях некоторых регионов не работает, к сожалению   Ответить         Юлия Реутова  6 месяцев    0    Первая проверка без большого стресса сомнительна)) Но верно подметили на что обратить внимание. А насчёт стресса, я хочу отметить плюсы цифровизации, мобильного приложения при проверках и пр. Да, это всё ещё сырое, косячное, но благодаря этим инструментам, «инспектор тоже человек» становится действительно человечным. При таких проверках у нас лично пропали самодуры со стороны инспекторов.   Ответить