URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/1237-big-wind-kak-reaktivnyy-pozharnyy-tank-spas-kuveyt-ot-masshtabnyh-pozharov/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Big Wind. Как реактивный пожарный танк спас Кувейт от масштабных пожаров

Текст:
Константин Прокшиц     Константин Прокшиц   Пожарная безопасность     Подписаться   9 месяцев       Подписаться   9 месяцев  Пожарная безопасность  Big Wind. Как реактивный пожарный танк спас Кувейт от масштабных пожаров   В 1991 году, отступая из Кувейта, армия Саддама Хусейна подожгла 700 нефтяных скважин...      Пламя пожирало до 6 млн баррелей нефти в сутки, а чёрный дым растянулся на сотни километров. Учёные говорили: если пожары не потушить, они будут бушевать порядка 50 лет.  Решение нашли венгерские инженеры из компании MB Drilling, создавшие — Big Wind (Большой Ветер) — гигантскую передвижную установку для тушения. Как его собрали? Оправдывая своё название, пожарный танк получил два реактивных двигателя, которые должны были обеспечивать распыление газоводяной смеси с требуемым давлением и скоростью. В качестве основы для машины было выбрано шасси танка Т-34, а реактивными двигателями с ней «поделился» истребитель МиГ-21. Над соплами двигателей разместили 6 форсунок, распылявших воду с расходом 820 л/с, забор воды осуществлялся из искусственных водоёмов.  Как это работало? Суть предложенной методики пожаротушения заключалась в «обрезании» нефтяного факела с одновременным охлаждением металлических трубопроводов и тушением пролитой нефти. Шаг 1. Танк со скоростью около 5 км/ч приближался к скважине. Экипаж из трёх человек управлял им в огнеупорных костюмах (даже несмотря на то, что в танке использовал теплоизоляционные материалы). Двое были внутри, а третий пожарный координировал действия снаружи через световые сигналы — из-за рёва двигателей слов никто не слышал. Шаг 2. В 6–7 метрах от пламени по сигналу, оператор включал турбины. Воздушный поток смешивался с водой, создавая газоводяную смесь. Она «резала» нефтяной фонтан ниже точки воспламенения (2-3 метра над землёй), лишая огонь топлива. Шаг 3. После сбивания пламени, 20–30 минут охлаждали скважину. На тушение и охлаждение уходили сотни тонн воды.  За первые 43 дня, Big Wind потушил 9 скважин, затем ещё некоторое время продолжал работать и в целом отлично показал себя в Кувейте, а после вернулся домой в Венгрию. Источник видео: ВК-видео Русская техника   Если понравился материал, подпишитесь на мой блог на «Лицах» @prokshits, чтобы видеть мои новые публикации в разделе «Моя лента».          1.3к.        11      4                       Комментарии: 4  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Zhao  9 месяцев    3    Если мне память не изменяет, подобную технологию задолго до этих событий разработали в СССР. Так-то действительно отличное решение.   Ответить         Константин Прокшиц автор  9 месяцев    0    Не в курсе, возможно.   Ответить          Серафим  9 месяцев    3    Да АГВТ еше в 60 годы был, если память не изменяет. Двигатель от мига ставили   Ответить         Константин Прокшиц автор  9 месяцев    0    Ааа, я понял о чем речь..да, были такие машинки. В Тюмени первый собрали в 66-м. Спасибо!   Ответить