URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/5662-realiti-marafon-sovet-inspektora-3/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: «Совет инспектора»: личные наблюдения и вредные советы

Текст:
yulya_v     yulya_v   Личный опыт     Подписаться   1 месяц       Подписаться   1 месяц  Личный опыт  «Совет инспектора»: личные наблюдения и вредные советы   Присоединяясь к марафону «Совет инспектора», получив порцию приятной ностальгии, захотелось поделиться личными наблюдениями и вредными советами.     ✅ По результатам анализа нескольких сервисов проверки текстов на сгенерированность — текст скорее всего написан человеком  Так вышло, что путь трудовой деятельности неожиданно пересёк контрольно-надзорный орган в сфере промышленной безопасности. Госслужба, проверки, нескончаемые поручения, отчёты, ненормированный рабочий день и несопоставимая зарплата – всё это, конечно, вносило долю недовольства, но атмосфера, общение и просто колоссальный опыт навыков, знаний и расширенного кругозора – то, за что всегда буду вспоминать это с теплом и улыбкой. Сразу оговорюсь, что все персонажи существуют только в моём сознании и, вероятно, слегка вымышлены, а есть ли они в реальной жизни и может их гораздо больше, но утверждать об этом не решаюсь. Содержание Отличник или «формалист»Айтишники или всё должно быть по проектуОпытные или «учителя» «Спецы на атмосфере»Совет от бывшего инспектораОтличник или «формалист» Как узнать такого? Всё просто: человек не выйдет на объект без ФНПэшек или других правил, которые даже без заметок и стикеров (это даже не чек-листы в прямом понимании). А при проверке идёт строго с первого по последний пункт раздела Правил, порой, не обращая внимания на двоякость и применимость данного пункта к объекту. В большей степени это те, кто работает совсем недолго и чаще без технического образования, так сказать опытный путь познания мира безопасности. Эх, во многих спорных заведениях можно побывать с таким принципом познавания. Из плюсов такого: напишет все замечания к объекту сразу, даже которые вы никогда, возможно, не слышали, а с учётом того, что законодательная база меняется не слишком стремительно, выгодно получить одно «хорошее» предписание и колоссальное желание перечитать всю нормативку)))  Совет от такого: «Читайте внимательно законодательство, там всё написано. Не согласны, обжалуйте в досудебном порядке».  Айтишники или всё должно быть по проекту  Сюда смело отнесу специалистов с опытом, чаще технических, но почему-то во всей теме промышленной безопасности, столь сильно полюбивших область автоматики. Плохо это или хорошо — не знаю, но все замечания с разных объектов как под копирку и сводятся к следующему: от «насосы, перекачавающие ЛВЖ и ГЖ с двойным торцевым уплотнением, не оснащены системами контроля и сигнализации утечки уплотняющей жидкости» до «не определены в проектной документации выбор метода и средств системы защиты«… Понятно, что большинство предприятий построены в Советские годы, многие проекты утеряны, требования совершенствуются, а автоматизация, действительно, необходима для создания безопасной рабочей среды. Но, на мой взгляд, как-то надо смотреть комплексно и не просто дооснащать насос, вносить маленькие правки в проект, а подумывать над перевооружением или модернизацией установки. Только это уже вопрос  не к тем… Устранение замечаний лежит на фантазии и состоянии предприятия, а организации главное что: главное устранить и не нарваться повторно на очередной штраф. Ну и денег заработать.  Совет при встрече такого: «Ищите проектную документацию, как хотите и где хотите. А потом смиритесь и вносите расходы в бизнес план. Всё же, благое дело эта безопасность».  Опытные или «учителя» Это отдельная каста профессионалов, в большинстве своём, уже на грани выхода на заслуженную пенсию. Имеют колоссальный опыт работы, знания и не только на бумаге, но и в промышленности, и, конечно же, влияние в своих кругах. На мой взгляд, они познали истинный дзен работы: делай то, что входит в твои обязанности и не лезь с инициативами. Появилась задача написать классные замечания – сделают; ответить на обращение «надоедливого гражданина» — выполнят чётко и с достоинством; закрыть регулярный постоянный надзор – всегда можно положится. Из плюсов: если человек «неврединка» и в настроении, то от него можно набраться лайфхаков и дельных советов.  Ну и на объекте чаще всего ситуацию можно обрисовать как: понимающе, объясняющее и прощающее.  Совет для такого: «Найти подход и будет всем хорошо: и пряники и чуть кнута».   «Спецы на атмосфере»  Вы их узнаете сразу — они не ходят с кипой заметок,  вероятно, они вообще не ходят с блокнотом для записей. У них есть оружие посильнее – это взгляд устройство для фиксации и Powerbank, потому что от такого количества фиксаций разрядится даже самая устойчивая техника. Им важно не количество нарушений, а качество. Как ни странно, в основном, это «самоучки», средних лет, которые пришли в орган и которым пришлось выплывать самостоятельно. И вот тут закон эволюции сработал, оставив сильных и грамотных, порой со специфическим юморком и тех, кто риско-ориентировано нашли эту тонкую грань между работой и жизнью. «Спецы» не гонятся за количеством нарушений, они постоянно усовершенствуют изощрённость замечания, читают ФНиП и другие законы перед сном, как настольную книгу (и это реальный факт, а не выдумка автора). Но порой не прочь написать и отсутствие красной стрелочки на манометрах, чтобы не повадно было в погоне за бОльшим «косячить на объекте» и всегда найдут время душевно попить чаю. Это моя любимая категория -те, кто может и научить, и хороших тумаков навешать, и с тобой на одной волне. Поэтому несколько советов от них всё же оставлю:  Нарушения есть всегда, практически всегда. Нужно принять этот факт, но не терять веру и всё же заблаговременно готовиться к проверочным мероприятиям. Не копите и не оставляйте важные заявления/письма на конец года. Новый год и годовые отчёты ещё никто не отменял, и всем хочется праздника. Читайте внимательно законы и читайте то, что пишите в своих локальных актах. Сравнили, посмеялись, скорректировали.  Совет от бывшего инспектора Инспектор — гость на вашем предприятии, а гостя следует встречать дружелюбно и, желательно, с печеньками и чаем (и с обедом)))      Автор материалаyulya_v ✅ Решение проблем как часть нескончаемая работы💥СОТ, мечтающая о собственном учебном центре  Подписаться на блог Читать ещё           719        9      2                       Комментарии: 2  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Любовь  1 месяц    1    Насчет печенек и чая (обеда) -это святое) дорогих гостей так и встречают))   Ответить         OksanaB.  1 месяц    0    Подбиваю свою подругу на написание статьи в рамках марафона. У нее многолетний опыт работы в КНО. Сейчас она трудится на предприятии в качестве эколога.   Ответить