URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/2563-chem-slozhnee-biznesu-tem-bolshiy-effekt-dayot-avtomatizatsiya-i-optimizatsiya-za-schyot-informatsionnyh-tehnologiy-prodolzhenie-sleduet/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Автоматизация инструктажей за счёт информационных технологий. Продолжение следует…

Текст:
jazevvladimir     jazevvladimir   Мнения     Подписаться   7 месяцев       Подписаться   7 месяцев  Мнения  Автоматизация инструктажей за счёт информационных технологий. Продолжение следует…           «В мире нет ничего, что можно знать наверняка. Это единственное, что я знаю наверняка» (Чарльз Герман)  Что мне мешало подступиться к написанию продолжения данной статьи? В первую очередь, конечно, «синдром самозванца». — Ну, кто ты такой, чтобы высказывать свои мышления, доводы и (или) учить, лечить кого-то, говорил я сам себе. Сиди, Володя и молчи. Пусть люди с богатым опытом говорят, а ты слушай, да делай то, как и что говорят.  В таком вот аквариуме сейчас и живём. Но, почитав в данном блоге ряд публикаций, которые, как мне показалась, идут от всей души, от людей с большим желанием поделиться именно своим опытом и своими ошибками и удачами, а не только ссылками на нормативную документацию, актуализированную с учётом вступивших сегодня изменениями (коллеги, в законодательстве прям «вакханалия» творится, я перестал гнаться за отслеживанием что изменилось так как дочитав или досмотрев очередную «конференцию» по изменению законодательств, понимаешь, что «ОНО*» (слово признанно запрещённым в применении к персонажам в литературе) уже изменилось. Ну, опять меня понесло, а сегодня не об этом. Итак, ИИ в ОТ и ПБ и т.д. Заранее прошу прощения и повторяюсь, как выше и было сказано, что данная публикация – не мастер класс обучения ИИ, не какой-нибудь ГАЙд для профессионалов и или какие-то заманухи на курсы по «совершенствованию мастерства». Это простая (местами смешная) история от моего лица, написанная по настроению, не торопясь, о том, как я освоил и продолжаю осваивать ИИ с возможным применением на практике в нашей с Вами профессии. Возможно, по мере написания данного поста(ов) у вас будет желание и/или мысли дополнить (прокачать) те методики, которые я постараюсь описать, своим не литературным языком… Буду только этому признателен и не сказано рад. Содержание Перенесёмся в 2019-ыйПроблема №1 — инструктажиИдея автоматизацииНет предела совершенствуГод 2022-ойАлгоритмПеренесёмся в 2019-ый И чтобы не нарушать хронологию повествования, уважаемый читатель, предлагаю перенестись в наш «любимый» 2019-ый «спокойный пандемийный» год.  В середине этого года (в конце августа), я в очередной раз сменил работодателя, в штате которого в тот момент находилось не более 200 сотрудников, но в течении короткого времени количество сотрудников и производственных площадок, увеличилось в разы. На сейчас в группе компаний (ГК) около 2000+ . И конечно, что понятно, штатные расписания и «перетекания» сотрудников как внутри ГК так и внутри вновь созданных ЮЛ, были глобальными (нужно заметить, что данный процесс на сейчас, хоть и под утих, но не остановился).   Проблема №1 — инструктажи И конечно, проблемой №1 у меня стало —  инструктажи. Как вновь принятых, так и при перемещении. Только за короткий «предпандемийный» период времени пришлось не один журнал исписать (заполнить, не без «шляпы» конечно-же) и не одну шариковую ручку. И голос порядком сел, когда ежедневно повторы инструктажей проводились с 08:00 до 11:00 (в общем день «сурка» какой-то). Уйдя на пандемию и немного «перевыдохнув», в голове появилась ИДЕЯ!!! Идея автоматизации По автоматизации этого процесса, благо Законодатель где-то тихонько уже намекнул на «дистанционные» методы инструктажа и обучения, ну и я за эту идею, зацепился… А тут ИИ под руку попалось (см. предыдущий пост)  Вижу – цель, не вижу преград.        Первое решение, которое мне пришло в голову сделать (как мне тогда казалось) красивые презентации, озвучить их закадровым голосом и через средства визуализации дать слушателям — пусть усваивают материал… Скажу сразу, сейчас я от этой практики отошёл (нет ничего лучше, чем личная беседа, глаза-в-глаза), но тогда это носило «шквальный» массовый процесс… Нет предела совершенству Простые презентации с озвучкой, спустя время, переделывались под небольшие анимированные слайды, с развитием ИИ с применением аватаров и расширением подаваемого материала. Эффект руководства был «Вау». Зрителю тоже нравилось, но понятно, что прибыли для организации моя самодеятельность не приносила и кроме одобрительного покачивания головой и похлопывания по плечу «Мол молодец, Володя, хоть и чудак-человек» … развития дальнейшего этой темы, не было. Да и, честно нужно сказать, без серьёзного опыта в дизайне и того уровня ИИ, аватары были очень «пластиковые» с железными голосами (сейчас смотрю и плачу).  Это сейчас, в конце 2025 года уровень создания фото-видео визуализации и клонирования голоса вышел на супер уровень реализма, но у меня «запал» пропал и переделывать старые инструктажи попросту мне лень, да и некогда. Кому интересно, могу скинуть по ссылке на посмотреть «Привет из прошлого», что я где-то три года назад делал. Правда потом была, ещё небольшая попытка заинтересованности, от руководства, когда появилась идея, создания внутренних курсов по обучению работы на производстве с оборудованием. Но, в то время ИИ ещё плохо справлялся с механикой движения человеческого тела, тем более с мелкой моторикой, был существенно дороже, чем сейчас и такие ролики, отсняли на видео, что конечно было и дешевле и быстрее и доступнее на тот момент времени. Хотя сегодня (я так думаю) за те же время-деньги можно сделать и через ИИ. Будет задача, с удовольствием попробую реализовать. Теперь в продолжение автоматизации инструктажа через ИИ, разрешите продолжить.        Год 2022-ой Аватар и визуализация – это хорошо, тем более могут возникать различные моменты корректировок, дополнения материала и не возможность отснять данный материал в данных условиях, что ИИ позволит на сегодня реализовать с наименьшими усилиями, чем полгода, да даже месяц назад. Последнее обновление ИИ от Гугл, тому весомое доказательство (но это тема другого рассказа). А сейчас вернёмся назад, где-то в 2022-ой.  Итак, имея материал и способ подачи материала, я стал думать по автоматизации заполнения журналов и тут любимые таблиц от Гугла дали решения, где несложные манипуляции в таблицах (без ИИ) позволяли заполнять автоматически необходимые формы при получении информации от HR через почту. В данный момент есть идея автоматизации заполнения журнала через бота в полностью автоматизированном режиме.  Но есть определённые организационные барьеры, преодолеть которые в данной организации я не могу. Так же и ключевой момент «подписи» как инструктируемого, так и «инструктирующего». И если со вторым ещё получение и подпись ЭЦП как-то реально, то с инструктируемыми ЭЦП на сегодня – проблема. Искал способы решения данной проблемы с учётом соблюдения законодательства через интернет и НАШЁЛ!        Сразу скажу, что применить по вышеописанным причинам на практике в моей организации это не смог, но уважаемые коллеги, кто захочет и сможет обкатать такой проект в тестовом режиме в своей организации с удовольствием подключусь к реализации. И так отдаю идею в свободное «плаванье», может что и выйдет, как говориться: «Одна голова хорошо, а две хоть и не красиво, но лучше». Алгоритм  Алгоритм следующий:  в соответствии со штатным расписанием на каждую должность формируется QR-код; при трудоустройстве нового сотрудника данный код становится именным (заменной ЭЦП) внутри организации, узаконенным в ОРД; далее картина маслом: QR-код (с прописанными данными о сотруднике) показывает его статус, его движение по инструктажу, прохождении стажировки, подтверждении уровня знаний, выдачи и замене СИЗ и т.д и т.п., нет предела фантазии…  ВАЖНО! Что данный код, формально внутри организации является (ЭЦП), тут это не точно, но как говорят «бывалые» при проверках такое проходило.        На этом, на сегодня, пока, как говориться У-всЁ… Так что, как говорил мой «ГЕРОЙ», двоим из ларца одинаковым с лица: Вы, это и есть за меня будете? На что они (или в нашем случае ИИ), отвечало – Ага!             Автор материалаjazevvladimir «Найти бы равновесное состояние, когда победа — не главное и нет проигравших» (Джон Нэш)  Подписаться на блог Читать ещё           447        4      14        1               Комментарии: 14  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            HE_COT  7 месяцев    0    Про куаркод, ЭЦП, и прочие цифровые приблуды вместо реальной подписи, это явно выраженный неоправданный риск для ответственного за обучение/инструктаж и его работодателя. Произойдёт Н/С (или другой инцидент) — в ходе расследования потребуют документ подтверждающий что сотрудники ознакомлены/проинструктированы — организация получит штраф за отсутствие инструктажей или обучения. —— Презентация неплохая (особенно для своего времени). Но вот на счёт участия ИИ вопрос весьма спорный. В данном примере его польза только в том что он зачитывает часть текста избавляя сотрудников от необходимости читать самим.  «Но читать много мелких букав после видяшек и озвученного текста уже совсем лениво, проще сразу скипнуть»  Есть ли статистика по усвоению прочитанного? Возможно, основанная на более современных, переработанных вами материалах?  —- В моей практике есть опыт проведения теоретической части обучения по ПП посредством показа видеоматериала. По сути та-же презентация переведённая в формат видеофайла где ИИ сам листает слайды с картинками и зачитывает текст (если я не ошибаюсь, разработчики сего творения были причастны к возникновению одного важного документа из четырёх заветных цифр). Видео длилось около часа, за это время работники скучали, уставали, некоторые даже засыпали. В итоге такой подход был признан неприемлимым.   Ответить         jazevvladimir автор  7 месяцев    0    На сегодняшний момент времени, считаю, что уже вполне можно создавать ролики при помощи ИИ (на платных нейронных платформах): 1. В формате инструктажа с примерами НС на конкретным примерах с конкретными нарушениями и конкретными последствиями (есть такие «кровавые» Китайские мультфильмы с примерами, думаю многие видели в соц.сетях) под требования заказчика можно делать свои. Думаю будет наглядно и поучительно (и без лишних жертв). 2. Можно делать обучающие ролики по различным технологическим процессам в сложных условиях, когда видео съёмка или невозможна или затруднена. 3. Вносить обновления, дополнения в уже имеющиеся ролики и видео (причём с теме же актёрами и похожими голосами при их отсутствии т.е. замена). 4. Создавать квесты и ролевые игры по направлениям безопасность с хорошей визуализацией для конкретных предприятий и конкретных специалистов. … 5. и т.д. Если, будет интересный ПРОЕКТ с удовольствием включусь в процесс. Про ЭЦП — замена реальной подписи на ЭЦП дело не далёкого будущего (время покажет). Мои прогнозы год-два и будет тотальная цифровизация в том числе и уход от аналоговой подписи к ЭЦП. Поэтому, кто будет внедрять первые пилоты, тот и будет на первой волне…. Пс. Это моё личное мнение.   Ответить         HE_COT  7 месяцев    1    Многие про это говорят, но адекватных примеров ещё не разу не видел (хотя активно интересуюсь). Насколько я помню, китайские ролики сделаны без использования ИИ (но могу ошибаться) и непосредственно крови там не было (всё никак не могу найти первоисточник, в хорошем качестве). Что бы сделать ролик по конкретным техпроцессам и привязать его к конкретному производству (даже при наличии платной нейронки) всё ещё надо немало трудозатрат (проще постановочное видео снять). Основная проблема в том, что пока это всё «игрушки для богатых» внедрить это в массы пока ещё не реально. —- С другой стороны. Многие уже устали от убогой (дешёвой/некачественной) ИИ анимации и электронного голоса. Ещё несколько лет назад оно было в новинку, а теперь скорее вызывает раздражение. Сейчас надо не просто уметь настроить (отредактировать/смонтировать) анимацию, но и заложить туда что то важное/интересное. Просто «говорящие человечки» уже не катят…   Ответить           Екатерина Бочарова  7 месяцев    0    Очень интересно посмотреть на «привет из прошлого» — поделитесь ссылкой пожалуйста.   Ответить         jazevvladimir автор  7 месяцев    1    перед отправкой посмотрел — аж, кровь из глаз ))) но, с учётом, что было-то было направляю, как и обещал смотреть по ссылке в облаке 45 минут https://cloud.mail.ru/public/Y22W/1twMDkNUr   Ответить         Екатерина Бочарова  7 месяцев    0    Вполне себе обычная презентация. Никакой крови из глаз там нет))) На вебинарах часто вижу намного кровоточащие слайды!   Ответить          jazevvladimir автор  7 месяцев    1    Екатерина, про «кровь» — я образно выразился, что смотреть (на этот позор) я, не могу… Наверно, соберусь и в НГ всё же переделаю…   Ответить           Юлия Реутова  7 месяцев    2    Это всё хорошо, конечно. Но после прочтения у меня вопрос «висит»: как Вы планируете обойти ТК РФ, который прямо запрещает подписывать инструктажи с помощью ЭЦП (ч.3 ст.22.1)?   Ответить         Константин Прокшиц  7 месяцев    0    Это про любые инструктажи? Я честно не в курсе такого положения.   Ответить         Юлия Реутова  7 месяцев    3    Это про инструктажи по охране труда. ст. 22.1 (про подписание документов ЭЦП): … ч.3 Положения настоящей статьи и статей 22.2 и 22.3 настоящего Кодекса не применяются в отношении трудовых книжек и формируемых в соответствии с трудовым законодательством в электронном виде сведений о трудовой деятельности работников, акта о несчастном случае на производстве по установленной форме, приказа (распоряжения) об увольнении работника, документов, подтверждающих прохождение работником инструктажей по охране труда, в том числе лично подписываемых работником.   Ответить           Екатерина Бочарова  7 месяцев    0    Прям с языка сняли)))   Ответить          jazevvladimir автор  7 месяцев    0    Юлия, скажу честно, что идея с QR-кодом, как заменой подписи сотрудников пришла ко мне от «одного уважаемого» УЦ. Специалисты которого приглашая «НАС» к сотрудничеству, уверяли, что есть практика прохождения проверок надзорными органами и данный факт применения QR — кода вопросов не составил. Я поверил на слово. Но, за, что купил — за то и продаю… Если есть (спецы) дайте своё мнение. Может где-то есть уже ссылка н судебную практику? Но, если только допустить, что данное применение QR кода возможно и законно, насколько это будет удобным и упростит многие рутинные задачи. В том числе исключит возможность «подделки» подписи сотрудника (при том же получении или не получении СИЗов — например). Коллеги, а давайте обкатаем ЭТО на каком нибудь ИП? И посмотрим, что ПРОВЕРКА скажет — покажет.   Ответить         Юлия Реутова  7 месяцев    1    Конечно, не всех знаю – только одно огромное предприятие и очень статусное, где это проводится в рамках эксперимента по согласованию с самыми верхами. Судебной практики не встречала, что пропускают это, наоборот штрафуют – прямое нарушение ТК РФ. Многие говорят об этом, что удобно, но пока против профсоюзы! Они почему-то считают, что живая подпись – доказательство честного обучения. Странная логика, но что есть…  Коллеги, а давайте обкатаем ЭТО на каком-нибудь ИП? И посмотрим, что ПРОВЕРКА скажет – покажет. Штраф готовы оплатить за них?)   Ответить          jazevvladimir автор  7 месяцев    0    Как на ДЛ можно «скинуться» на штраф (думаю, что приостановка деятельности за это — не грозит?)… Будем, учиться на ошибках (пусть даже на своих).   Ответить