URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/4222-avtomatizatsiya-vydachi-lksiz-za-5-sekund/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Автоматизация выдачи ЛКСИЗ + МБ-7

Текст:
Андрей Бурий     Андрей Бурий   Сервисы     Подписаться   4 месяца       Подписаться   4 месяца  Сервисы  Автоматизация выдачи ЛКСИЗ + МБ-7   Рабочий способ автоматизации оформления Личных карт выдачи СИЗ, кратно экономящий время и нервную систему ответственного лица. Без покупки дорогих систем - только Excel и немного магии :)   Содержание Как выглядит типичный ад СИЗ-учёта?Как родилась идеяРешениеЧто в итоге получили?Полезные файлыКак выглядит типичный ад СИЗ-учёта? Специалист по охране труда делает ЛКСИЗ + Нормы и направляет их кладовщику. И начинается:  Кладовщик открывает Нормы (файл на 5+ листов, 50+ профессий) Ищет должность (скроллит, щурится, матерится) Копипастит данные в карту (ячейка за ячейкой) Если в Нормы внесли изменения — всё по новой  Результат: 10-15 минут на одну карточку, ошибки и нервы Как родилась идея Сначала я попробовал сделать готовые шаблоны под каждую профессию. Раздал кладовщикам папку с файлами. А когда в Нормы внесли правки — понял, что переделывать 150 файлов вручную — это адский труд. Метод провалился. Нужен был другой подход, который:  Избавит от вопросов: «А где бетонщик? А как это вставить?» Позволит кладовщикам самостоятельно формировать карточки без участия ОТ Даст возможность быстро вносить правки — поменял в одном месте, и всё обновилось  Решение Файлик, который:  Сам находит нужные данные. Вводите ОП, должность и отдел — нажимаете кнопку и ексель сам открывает файл Норм, находит нужный лист, отыскивает профессию и собирает весь блок СИЗ. Заполняет карточку с умом. Учитывает объединённые ячейки, правильно расставляет данные по колонкам, объединяет длинные примечания («Прил. №1», «Прил. №2») с нужным числом строк. Скрывает пустоту, оставляет только нужное. После заполнения все неиспользуемые строки автоматически скрываются — карточка выглядит аккуратно и профессионально. Восстанавливает исходное состояние. Есть отдельная кнопка «Очистить», которая за секунду возвращает шаблон в исходное состояние — для следующего сотрудника.  Что в итоге получили? БылоСтало10 минут на карточку5 секундОшибки при копировании0 ошибокНервные звонкиТишинаКладовщик материтсяКладовщик вас любит Полезные файлы Данный подход нашёл реализацию в формате:  ЛКСИЗ — готовый шаблон карточки Нормы СИЗ — структура, под которую заточена логика   СКАЧАТЬ АРХИВ  При открытии ЛКСИЗ необходимо:  Дать разрешение на работу макросов Указать ссылку к Нормам СИЗ       Автор материалаАндрей Бурий Прошел путь со сварщика на металлургическом заводе Норникеля, до директора управления техносферной безопасности крупного строительного холдинга   Подписаться на блог Читать ещё           2к.        16      14        3               Комментарии: 14  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Игорь  4 месяца    0    Добрый день, То что вы пишите конечно замечательно, но не увидел дополнительных СИЗ с учетом рисков.   Ответить         Андрей Бурий автор  4 месяца    0    Добрый день! Эти СИЗ вы уже самостоятельно определяете либо в нормах, либо точечно включаете в карту ручками   Ответить          Юрий  4 месяца    0    Поддерживаю мнение пользователя относительно 1С. На мой взгляд, лучше заранее спланировать расходы и выбрать высококачественную систему, которая уже включает в себя все необходимые функции и печатные формы. Excel, к сожалению, не может обеспечить полноценную автоматизацию процессов.   Ответить         Андрей Бурий автор  4 месяца    1    Боюсь многие предприниматели не разделяют подобных взглядов — тратить деньги не то, что на охрану труда, так еще и на какие-то системы для них. Кадры да, но никогда не на охрану труда. Так, что подобного рода выход в виде автоматизированного екселя очень многим подойдёт.   Ответить          Андрей Бурий автор  4 месяца    1    Но если уж разобраться, 1С — это тот же Ексель 🙂 Я себе сделал полноценную рабочую среду в екселе, где мне 1С даром не нужна)   Ответить         Екатерина Бочарова  4 месяца    -1    А персональные данные работника — ФИО, подразделение, переводы, вторые профессии — согласитесь же, что в этом плане когда есть 1С все-таки удобнее. Причем у нас нет специальной «трудоохранной» 1С, просто нам по нашему ТЗ программисты 1С сделали такой функционал. И медосмотры там, и обучение))) Техника на грани фантастики!!!   Ответить          Андрей Бурий автор  4 месяца    2    Опять же если фирма большая и может себе позволить программистов, то да. Но если речь о маленьких компаниях, то им это не выгодно. В таких компаниях зачастую кадры, воинский учёт и бухгалтер — в одном лице сидит человек.   Ответить          СофтБаланс  3 месяца    0    В той же 1С:ЗУП КОРП есть подсистема охраны труда и отдельная типовая роль специалиста СОТ. Без вложений вы будете иметь актуальные кадровые данные в реальном времени, учёт СИЗов с аналогами и характеристиками. Так же формировать отчёты по обеспеченности СИЗ.    Ответить          Андрей Бурий автор  3 месяца    0    Кадровые документы да, но учет СИЗов точно нет. Максимум выдавать карточки, т.к. СИЗ завязаны на складе + бухгалтерии. А чтобы завязать между собой 3 подразделения (+ охрана труда) — нужны деньги для разработчиков 1С. Об этом собственно и шла речь, когда фирма маленькая и затраты на программы и разработки нецелесообразны, то подобного рода наработки в виде ексель-кода очень даже неплохо себя показывают.   Ответить          СофтБаланс  3 месяца    1    При анализе экселевских таблиц часто сталкиваемся с тем, что формулы считают неверно. Кто то их много лет назад настроил, а остальные просто данные в ячейки колотят не перепроверяя, что на выходе получается. Но, если 46 000 руб. на спец. софт неподъёмно или не понятно, то да, ваш вариант хорош. Спасибо, что делитесь им бесплатно.   Ответить          Елизавета  3 месяца    1    Нет никакой гарантии, что пользователь, который не в состоянии посмотреть, правильно ли считает формула в Excel, осилит работу в 1С. В результате чего, когда ему в отчете потребуется добавить новый фильтр, он будет мучить техподдержку или коллег. А оно зачастую никому не нужно.   Ответить           Darya Kharchenko  4 месяца    1    Андрей, большое спасибо за Ваш труд! Я правильно понимаю, что и файл с ЛКСИЗ, и сами норм должны быть на 1 ПК? Вариант размещения на сетевом диске (типа Битрикса) возможен?   Ответить         Андрей Бурий автор  4 месяца    1    Благодарю 🤝Важно лишь, чтобы был доступ к Нормам. А где файл будет находиться — второстепенно🙂 Так, например, у меня файлы в папке охраны труда, а у кладовщика ярлык ЛКСИЗ на рабочем столе. При этом у него есть доступ к папке Охраны труда для чтения / просмотра 🙂   Ответить          Екатерина Бочарова  4 месяца    0    Не мучаемся с карточками СИЗ, они заведены в 1С. Человек трудоустраивается — сразу после вводного получает сформированную карточку, заодно знакомится со своими нормами СИЗ, и идет прямиком на склад.   Ответить