URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/5947-avtomatizatsiya-ohrany-truda-v-byudzhetnyh-uchrezhdeniyah/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Автоматизация охраны труда в бюджетных учреждениях

Текст:
СофтБаланс     СофтБаланс   Сервисы     Подписаться   25 дней       Подписаться   25 дней  Сервисы  Автоматизация охраны труда в бюджетных учреждениях   Специалисты по охране труда есть не только на заводах, но и в больницах, университетах и различных бюджетных организациях. Именно им, по-нашему опыту, сложнее всего найти понимание у коллектива и руководства, и тем более финансирование для автоматизации рабочих процессов. Но это не значит, что нужно смириться и продолжать бумажную рутину.       ℹ️ По результатам анализа нескольких сервисов проверки текстов на сгенерированность — текст скорее всего написан человеком, но некоторые части текста имеют признаки сгенерированности.  Мы, ИТ-компания, которая автоматизирует не только коммерческие, но и бюджетные учреждения, поэтому знаем наверняка – в каждом бюджетном учреждении есть «1С:Зарплата и кадры государственного учреждения» (1С:ЗКГУ). А в 1С:ЗКГУ КОРП есть блок для ведения охраны труда, и в нём СОТы могут начать работу уже сейчас. В 1С:ЗКГУ КОРП создана отдельна роль «Инженер по охране труда». С ней у вас не будет доступа к начислениям заработной платы и другой чувствительной информации, все могут быть спокойны. Не будет доступа и к кадровым документам — что-то изменить и помешать кадровикам вы не сможете. Однако у вас появится необходимый арсенал документов и отчётов для того, чтобы автоматизировать свою работу. Бонусом вы получаете:  актуальный список сотрудников и штатных позиций; автоматическое формирование реестра обученных в Минтруд; автоматическое формирование списков на медосмотр, а также заполнение самих направлений по сотрудникам; автоматическое заполнение Личной карточку учёта выдачи СИЗ; автоматическое формирование перечня рабочих мест для спецоценки.  В освоении блока «Охрана труда» вам помогут специалисты, которые в вашем учреждении занимаются сопровождением и поддержкой 1С:ЗКГУ КОРП. У вас уже сейчас есть возможность облегчить свой труд и высвободить немного времени, чтобы переключиться с рутины на другие задачи.             Автор материалаSoftBalance Группа компаний «СофтБаланс» – системный интегратор и разработчик программного обеспечения на базе 1С, успешно работает в сфере информационных технологий с 1993 года.  Подписаться на блог Читать ещё            376        4      4                       Комментарии: 4  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Любовь  24 дня    4    Я б с удовольствием работала в 1С, но мне бухгалтерия отказала в двух организациях, потому что ЭТО ДЕНЕГ СТОИТ! ;))   Ответить         Ульяна  23 дня    3    когда работала в поликлинике мне тоже сказали, что это стоит денег и поэтому доступ к 1с для тех кому нужнее, а не для охраны труда. А так, конечно, на 500 человек в 1С все было бы намного удобнее   Ответить         СофтБаланс автор  20 дней    0    Грустно, т.к. одной лицензии, уже купленной программы от них не убудет.   Ответить           СофтБаланс автор  20 дней    0    Печально слышать, т.к. программа, 1С:ЗКГУ уже куплена. Лень бухгалтерии и ИТ лишний раз напрячься.   Ответить