URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/1082-aktualizatsiya-pasporta-bezopasnosti/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Актуализация Паспорта безопасности

Текст:
Елена Селякова     Елена Селякова   Антитеррор     Подписаться   10 месяцев       Подписаться   10 месяцев  Антитеррор  Актуализация Паспорта безопасности   Когда? Как? Образцы документов.      Актуализация Паспорта безопасности- головная боль всех безопасников. Все ПП различных ведомств, регламентирующие АТЗ объектов очень сильно похожи. Почти во всех есть раздел который звучит следующим образом:  Актуализация паспорта безопасности объекта (территории) осуществляется не реже одного раза в 5 лет, а также в случае изменения:а) общей площади и периметра объекта (территории);б) количества потенциально опасных и критических элементов объекта (территории);в) сил и средств, привлекаемых для обеспечения антитеррористической защищенности объекта (территории);г) мер по инженерно-технической защите объекта (территории).  В соответствии с двумя последними пунктами, при изменении количества и состава инженерно-технических средств, Паспорт подлежит Актуализации.  Поставили дополнительную камеру? Актуализируем! Установили СКУД? Актуализируем! Закупили металлорамку? Актуализируем!  Что же такое Актуализация? В большинстве случаев в ПП есть следующий пункт:  Актуализация паспорта безопасности объекта (территории) осуществляется в порядке, предусмотренном для его разработки.  То есть у вас начинаются пляски с бубнами, как при первичной разработке Паспорта безопасности:  Подготовка приказа о комиссии. Направление писем в адрес участников категорирования (ФСБ, Росгвардия, МЧС). Подготовка Акта.  Разработка Паспорта. Направление Паспорта на согласование.  Не забываем о том, что в большинстве случаев:  Паспорт безопасности объекта (территории) составляется в 2 экземплярах. Первый экземпляр хранится на объекте (территории), второй экземпляр направляется в орган (организацию), являющийся правообладателем объекта (территории). Копии (электронные копии) паспорта безопасности объекта (территории) направляются в территориальный орган безопасности и территориальный орган Министерства внутренних дел Российской Федерации по месту нахождения объекта (территории).  Образцы документов Образцы для медицинских организаций (пп № 8), но подойдут и для других учреждений, сравнивайте с своим ПП и пользуйтесь на здоровье.  Акт обследования и категорирования (СКАЧАТЬ) Паспорт безопасности (СКАЧАТЬ) Приказ о проведении обследования объектов и актуализации паспортов безопасности (СКАЧАТЬ)          1.7к.        8      0        2               Комментарии: 0  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.