URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/1939-akt-dopusk-i-grafik-sovmestnyh-rabot/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Акт-допуск и график совместных работ

Текст:
MayDay     MayDay   Охрана труда     Подписаться   8 месяцев       Подписаться   8 месяцев  Охрана труда  Акт-допуск и график совместных работ   Статья посвящена читателям, для которых звёзды сошлись не лучшим образом и появилась необходимость оформить акт-допуск или разграничить ответственность между сборищем организаций, оказавшихся на одном объекте или строительной площадке.      Строительно-монтажные работы (далее СМР) – это почти какие угодно работы, связанные с реконструкцией, текущим и капитальным ремонтом. В данной статье будут разобраны наиболее часто встречающиеся виды взаимодействия участников строительного производства занятых СМР. Содержание Акт передачи и Акты-допускиАкт передачи строительной площадки или объектаАкт-допуск для производства строительно-монтажных работАкт-допуск для производства работ на территории организацииРазграничение ответственностиГрафик совместных работЧто может пойти не так?Определение зон совместных работОформление акта-допускаFAQАкт передачи и Акты-допуски История начинается с трёх актов:  Акт передачи строительной площадки или объекта (СП 48.13330.2019 п. 7.9) Акт-допуск для производства строительно-монтажных работ (Приказ Минтруда РФ от 11.12.2020 № 883н п. 17) Акт-допуск для производства работ на территории организации (Приказ Минтруда РФ от 27.11.2020 № 833н п. 34)  Между первым и вторыми двумя существует кардинальная разница. Акт передачи строительной площадки или объекта При передаче строительной площадки от заказчика генеральному подрядчику – генеральный подрядчик не имеет права сбагрить другой организации эту территорию или её часть. Теоретически — это возможно для  заказчика, так как утверждённой формы такого акта не существует. Но зачем ему это надо? Генеральный подрядчик обязан организовать временную инженерную и бытовую инфраструктуру и имеет полное право поставить забор с колючей проволокой и не допускать на эту площадку абсолютно никого, даже бродячую собаку. Имеет полное право установить «особые» правила поведения на этой стройплощадке. Имеет полное право «чесать всех разной гребёнкой» и имеет право на расизм. Конкретнее о требованиях охраны труда, предъявляемых к производственным территориям сказано в Главе III Правил по охране труда при строительстве, реконструкции и ремонте, но речь сейчас не о них.    Приказ Минтруда РФ от 11.12.2020 № 883н 30. Лица, находящиеся на строительной площадке, обязаны носить защитные каски. Работники обязаны применять средства индивидуальной защиты в соответствии с требованиями нормативных правовых актов, содержащих государственные нормативные требования охраны труда. Работники без обязательных к использованию средств индивидуальной защиты к выполнению строительных работ не допускаются.    Вы — просто инженер-сметчик и НПА и ЛНА вас не обязуют тусоваться в спецодежде во время выполнения ваших трудовых функций, поэтому вы ограничились только каской? А генерального подрядчика это не волнует. Живой пример с участием одной из самых знаменитых строительных организацией Москвы: китайцам можно ходить в трусах, петь песни на китайском, поставить мангал, протянуть верёвку между двух экскаваторов и сушить бельё. А вас, будучи скромным экономистом и представителем организации, зарегистрированной в РФ со сборным контингентом из киргизов и бурят – выгонят со стройплощадки и аннулируют пропуск за то, что вы ходите в обычных штанишках (не СИЗ) между административных бытовок. Отсюда и появляются нелепые наклейки на каски в стиле        Примерно понятно, что представляет собой акт передачи строительной площадки и на этом месте можно закрыть всеми любимый вопрос «Почему на стройплощадке меня заставляют делать то, что не числится в правилах по охране труда». Потому что кому передали строительную площадку, тот и диктует условия. Акт-допуск для производства строительно-монтажных работ Он имеет ограниченные привилегии в отличии от вышеуказанного акта. При передаче территории актом-допуском, например, организации ООО «Коровка» — она несёт ответственность за безопасное производство работ на этой территории. Коровка не имеет права не пускать на свою территорию зевак и путешественников, которые уже проникли на территорию стройплощадки. Но Коровка имеет полное право кому угодно запретить проводить на этой территории работы, представляющие угрозу жизни и здоровью собравшихся на территории Коровки. В частности – если вредные и опасные производственные факторы левых работников начинают влиять на работников Коровки. Коровка имеет право натянуть красно-белую или жёлто-чёрную ленту (сигнальную разметку), выделив свою территорию и зону работ. Обратите внимание: сигнальная разметка существует именно для предотвращения несчастных случаев, снижения травматизма и профессиональных заболеваний (ГОСТ 12.4.026-2015), и она не является забором вашей крепости, куда можно проникать только мухам и то в бахилах. Вы просто обозначаете сигнальной разметкой мимо проходящим подпивасникам, что в этой зоне действуют опасные и вредные факторы, к которым они могут быть не готовы. И у вас нет полномочий устраивать поножовщину со всеми, кто за эту зону проник. Акт-допуск для производства работ на территории организации Этот акт-допуск выдаётся в тот момент, когда подрядная организация явилась обслуживать, ремонтировать или размещать (устанавливать) на вашу территорию или действующий объект технологическое оборудование, включая коммуникации (потому что коммуникации проложены не из воздуха в воздух, а между технологическим оборудованием). Если персонал подрядной организации не имеет право самостоятельно работать в ваших зонах повышенной опасности, то это не означает что работы не состоятся – расходимся. Это означает, что как раз настало время оформить этот акт-допуск. В этом акте-допуске есть таблица «Мероприятия по окончанию работ» в отличии от верхнего. У «зон повышенной опасности» официального определения нет, поэтому за них можно принимать любые зоны с воздействием вредных и опасных производственных факторов. Если во время работ или по окончанию, установленное оборудование нанесёт вред здоровью славных граждан, то виновных будет преследовать ответственность по статье 238 УК РФ «…выполнение работ или оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности». Разграничение ответственности Что бы понять наглядно кто кому и что задолжал возникает необходимость в схеме, нарисованной на коленке. Назовём её «Иерархия ответственности»:        Вам неоднократно придётся вернуться глазами к этому разноцветному рукоделию, поэтому рекомендую вынести его на отдельную вкладку. Объединяя здравый смысл и соответствующие пункты Правил по охране труда при строительстве, реконструкции и ремонте на любом объекте или строительной площадке, каждый заказчик обязан обеспечить безопасные условия труда для привлекаемых им работников. Внутреннее цветные рамки схемы – это тот, кто ответственный. Внешняя цветная рамка – это тот, за кого несут ответственность. То есть Генеральный подрядчик несёт ответственность за безопасные условия труда Подрядчика № 1 и Подрядчика № 2. Но не несёт ответственность за Субподрядчика № 2-2 Ответственность Заказчика зависит от того, каким образом предоставлена территория. Актом передачи объекта (стройплощадки) или актом-допуском. Представьте – кем бы мог быть ваш заказчик? Федеральное казначейство? Макдональдс (затхлый аналог нашей «Вкусно и Точка»)? Мукомольный комбинат? Заказчик запросто может себе позволить не разбираться в строительстве, безопасных методах и приёмах выполнения работ и почему тогда его должны волновать ваши проблемы безопасности, ведь вас и наняли что бы вы решали проблемы «под ключ» и для этого полностью передали под ваш контроль объект. Это речь шла именно о Заказчике, который вверху на схеме (поэтому он выделен похожим цветом), который не учувствует в строительстве. Далее под заказчиком  будет подразумеваться любая организация-работодатель. Например генеральный подрядчик является заказчиком для подрядчика. Если работники заказчика непосредственно участвуют в работах и их деятельность влияет на безопасность других прихожан, то этот вопрос регулируется актом-допуском и правила не двусмысленно гласят «акт-допуск оформляется совместно». Пффф. Ну конечно же будет не так. Заказчик просто всучивает акт-допуск и его мало волнует, что там вам нравится, а что не нравится. Традиционно считается — чем толще акт-допуск, тем комфортнее себя будет чувствовать заказчик в суде при любых разногласиях связанных с несчастными случаями. График совместных работ Работодатель обязан совместно со всеми привлекаемыми им по договорам юридическими и физическими лицами разработать помимо акта-допуска ещё и график совместных работ. Из названия приблизительно понятно, что это и зачем оно нужно. Чтобы поделить по временным промежуткам воздействие вредных факторов работников одной организации на работников другой организации. Чтобы в данных момент времени одни работники не мешались другим (спойлер: этот график придумал тот, кто ни разу не видел стройку). Что может пойти не так? Обратите внимание на ключевые слова привлекаемыми лицами и совместно разработать.  Привлекаемыми — означает, что лица ещё не привлечены, а только привлекаются. То есть договор на стадии заключения. То есть график (и акт-допуск) должны родиться уже вместе с договором. Как минимум — до начала работ.  Совместно разработать — не менее мерзкое словосочетание символизирующее, что график совместных работ это не только проблема заказчика, но и исполнителя. И то, и другое словосочетание будет провоцировать проблемы в суде для привлекаемого исполнителя. А в реальности кто вообще этот график видел? Вот кто видел — тому повезло, тот как свидетель Иеговы или свидетель Профстандарта, только свидетель Графика работ совместных. Не редко складывается такая ситуация, где работники одной организации мешаются работникам другой организации, после того, как генеральный подрядчик (да и любой заказчик) набрал себе ещё толпу исполнителей. Вроде массовка и весело, но сроки выполнения работ могут сорваться. Заказчик может наехать на исполнителя за заваленные сроки, а исполнитель может возбухнуть на заказчика из-за левых прихожан, мешающих работать то есть из-за простоя. Заказчик может ввести санкции всего лишь на основании договора, где указаны сроки сдачи работ \ промежуточных работ, а исполнителю придётся страдать и полагаться на «Гражданский кодекс Российской Федерации (часть вторая)» от 26.01.1996 № 14-ФЗ (ред. от 24.06.2025).  ГК РФ Статья 718. Содействие заказчика 1. Заказчик обязан в случаях, в объеме и в порядке, предусмотренных договором подряда, оказывать подрядчику содействие в выполнении работы.  При неисполнении заказчиком этой обязанности подрядчик вправе требовать возмещения причиненных убытков, включая дополнительные издержки, вызванные простоем, либо перенесения сроков исполнения работы, либо увеличения указанной в договоре цены работы.  2. В случаях, когда исполнение работы по договору подряда стало невозможным вследствие действий или упущений заказчика, подрядчик сохраняет право на уплату ему указанной в договоре цены с учетом выполненной части работы.  Жаль, что содействие никто не предусмотрел в договоре подряда 🙂 В итоге подрядчику могут достаться гроши за уже проделанную работу через суд, сославшись на то, что его работники не могли работать безопасно или представляли опасность для других членов строительного производства из-за отсутствия графика совместных работ. Если, конечно же, судья проспит тот момент, что график делается якобы совместно. Если судья не проспит, то все участники строительного производства получат скромный штраф за отсутствие графика. Определение зон совместных работ Настало время ещё одной схемы, слепленной на коленке. Пусть она называется «Совместные работы» и она сопряжена со схемой «Иерархия ответственности»:        На схеме даже не прищуриваясь видно, где работы пересекаются — там необходимо разграничить воздействие вредных факторов на участников производства. Далее забываем про то, что это якобы «совместный» график и опираемся на реальность: Генеральный подрядчик разграничивает графиком свою деятельность и деятельность Подрядчика № 1 и Подрядчика № 2. Как он может быть «совместным» если Подрядчик № 1 ничего не должен Подрядчику № 2? Обратите внимание: Генеральный подрядчик не может графиком позволить Подрядчику № 2 работать на территории Подрядчика № 1, если он передал её актом-допуском Подрядчику № 1. У Подрядчика № 1 нет договорных отношений с Подрядчиком № 2 и он ему по прежнему ничего не должен. Подрядчик № 1 должен оформить график для себя и Субподрядчика № 1-2. Подрядчик № 1 должен оформить график для себя и Субподрядчика № 1-3, но есть нюанс: Не официально: если вредные и опасные производственные факторы Субподрядчика № 1-3 не влияют на других участников производства, и другие участники не влияют на работников 1-3, то какое кому дело до этого графика? Несчастный случай с работниками 1-3 будет расследоваться без учёта левых организаций. Официально: Подрядчик № 1 обязан совместно с Субподрядчиком № 1-3 разработать график Оформление акта-допуска К сожалению, правила не предусматривают воздержание от оформления акт-допуска, если на одной территории скопилось несколько работодателей. Возвращаемся к схеме «Иерархия ответственности»: Генеральный подрядчик, Подрядчик № 1 и Подрядчик № 2 являются работодателями. Оформляя акт-допуск можно распределить ответственность между участниками строительного производства. Приложение № 1 к Правилам по охране труда при строительстве, реконструкции и ремонте носит рекомендательный характер, поэтому не обязательно излагать и списывать точь-в-точь те мутные слова, которые там указаны. «Мы, нижеподписавшиеся, представитель застройщика (технического заказчика), эксплуатирующего действующий объект» =  Представитель заказчика «и представитель руководителя действующего предприятия» = Представитель исполнителя Требования Правил не заставляют такого «представителя» назначать приказом или доверенностью. Поэтому, в зависимости от вашей ситуации поступите так, как хочет ваш заказчик или руководитель организации. На сегодняшний день не имели огласки трагические случаи, где трудинспектор признал акт-допуск не действительным только потому, что «представитель» нарисовался там без приказа или доверенности. Но всё может случиться в первый раз. «Застройщик (технический заказчик) предоставляет объект… ограниченный координатами» = обыкновенный адрес объекта, если он существует. В противном случае это может быть кадастровый номер участка или геолокация (простихоспади). Постарайтесь выдавить его из вашего договора. «Мероприятия, обеспечивающие безопасность производства работ» = свалка и выдержка из любых правил по охране труда, которые имеют отношение к предстоящим работам. В данной статье невозможно учесть специфику работы сразу всех читателей, но если тезисно и кратко: вы можете вписать туда всё что угодно, что не противоречит правилам.  Например: нельзя заставить подрядчика провести вводный инструктаж самому себе. Так как работники подрядных организаций являются лицами, участвующими в производственной деятельности организации —  провести вводный инструктаж по охране труда придётся именно вам (п. 10 Постановление Правительства РФ от 24.12.2021 № 2464) и Государственная инспекция труда об этом всегда помнит. Например: в зависимости от ваших пожеланий, как всегда пренебрегая тем, что акт-допуск оформляется якобы «совместно» можно возложить обязанности по выдаче наряда-допуска как на подрядчика, так и на себя любимого. Если вы не разбираетесь в работах подрядчика — то пусть сам несёт за себя ответственность и выдаёт наряд сам себе. Если на подрядчика будут действовать вредные и \ или опасные производственные факторы, не типичные для его работ — то оставьте за собой выдачу наряда-допуска, где вы укажите меры безопасности.   Примеры записей можно узреть образце Акта-допуска.  Не обязательно указывать фамилии в правом столбце таблицы. Ответственная организация сама разберётся, какая там будет фамилия. FAQ  1. Может ли Субподрядчик 1-2 прийти и поработать на территории Подрядчика № 1?  Может, с условием что Генеральный подрядчик передал эту территорию Подрядчику № 1. Подрядчик № 1 является заказчиком или «работодателем» для Субподрядчика № 1-2. Для безопасного производства работ ему так же необходимо составить акт-допуск и график совместных работ.  2. Может ли деятельность Подрядчика № 1 и Подрядчика № 2 пересекаться?  Может, но только, если Генеральный подрядчик не передал территорию одному из исполнителей актом-допуском и оформил график совместных работ.  3. Может ли Субподрядчик № 1-2 прийти и поработать на территорию Подрядчика № 2?  Может, только по доброй воле Подрядчика № 2, если он решит, что работники 1-2 не будут ему мешаться и влиять на безопасность его работников. Официально: проблемы Субподрядчика № 1-2 не волнуют Подрядчика № 2, если эта территория передана актом-допуском от Генерального подрядчика Подрядчику № 2. ——————————— Подытоживая, вынужден отметить, что акт-допуск и график совместных работ дурно попахивают в условиях масштабной стройки. В акт-допуск просто впихивают всё без разбора, потому что опасность на стройплощадке скрывается за каждым углом и уследить за всеми работниками и источниками опасности нереально, а потом просто назначают козла отпущения — того, кто не выполнил какие-то из 12398412 мер безопасности, указанные на 231 странице акта-допуска.   График совместных работ — это «сферический конь в вакууме», потому что на стройке нереально хоть что-то сделать вовремя, если собралось 30 организаций. Представьте, как в 13:30 ваши работники по графику должны махать лопатами в траншее, а в 14:00 её должны засыпать щебёночкой. Только опаснейший КАМАЗ с щебёночкой на 3 часа опаздывает…Ну вот. Уже можете выкидывать свой график работ, который вы якобы сделали до начала всех работ.  DISCLAIMER: автор не несёт ответственность за несоответствие образца Акта-допуска со спецификой вашей деятельности. Все персонажи вымышленны, особенно те, которые на стройплощадке одной из самых знаменитых строительных организаций в Москве. Все совпадения случайны, особенно те, что связанны со стройплощадкой одной из самых знаменитых строительных организаций в Москве. Обвинения в расизме тоже случайны и вымышлены.      Автор материала@MayDay   Подписаться на блог Читать ещё           5.9к.        19      23        6               Комментарии: 23  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            anna_mur  8 месяцев    1    Отличная статья!)От лица подрядчико-субподрядчиков апплодирую! Я (ттт) мифические организации с вымышленным расизмом не встречала, но встречала часто другое, тут не указанное- когда по букве закона оформляются все, вообще все, весь персонал (включая ИТО) ходит в штанишках ,касках ,с потивогазами наголо (и такое было) а потом- бах- все усрались, сроки сгорели еще неделю назад и внизаапни- а работайте хоть в шлепанах и мангалы ставьте, но сроки недельной давности сделайте еще вчера . Вот это прям обидно становится. За купленные вне бюджета и непригодившиеся противогазы особо, да.   Ответить         MayDay автор  8 месяцев    0    это как раз ситуация с организацией с вымышленным расизмом.  но встречала часто другое, тут не указанное Как раз 2 месяца назад перед тем как Путин и Собянин решили приехать принять объект — резко так буква закона нивелировалась. В статье об этом сказано только в отношении акта допуска — что подрядчик запросто может быть виноват во всех 634058 не принятых мерах из акта-допуска. А докапываться до этих организаций чревато резко всем собравшимся превратиться в иноагентов 🙂   Ответить          Мария  8 месяцев    0    Прямо в яблочко! Браво! Это как раз мне сегодня и нужно. Спасибо за статью!   Ответить         Zhao  8 месяцев    0    Интересный материал. А с собачкой это вы жёстко, конечно.   Ответить         Роман  8 месяцев    2    Коллега! Интересно было прочесть экспертное мнение о знакомых темах, особенно учитывая многолетний опыт работы в компании, упомянутой в статье. Много полезных наблюдений о реальной практике актов и графиков. Спасибо за материал   Ответить         MayDay автор  8 месяцев    3    ооооо Вы про ту самую вымышленную компанию, с которой все совпадения случайны? Значит вы тоже свидетель вымышленного расизма? 🙂   Ответить         Роман  8 месяцев    3    О, да, если бы я только знал, что в этой компании не просто графики, но и реальный репертуар актов и сценок! За эти годы я столько всего повидал и насмотрелся, что уже не знаю, кто тут старше 🙂 я или мои наблюдения. Кто бы мог подумать, что с возрастом и количеством кейсов появляется ещё и стальная ирония.   Ответить           Екатерина Бочарова  8 месяцев    2    Классная статья! Еще бы вспомнить про 214 статью ТК РФ — При производстве работ (оказании услуг) на территории, находящейся под контролем другого работодателя (иного лица), работодатель, осуществляющий производство работ (оказание услуг), обязан перед началом производства работ (оказания услуг) согласовать с другим работодателем (иным лицом) мероприятия по предотвращению случаев повреждения здоровья работников, в том числе работников сторонних организаций, производящих работы (оказывающих услуги) на данной территории.   Ответить         OksanaB.  8 месяцев    4    Некоторые работодатели чихают на эти требования. Объясняешь им: работы проводятся на нашей территории, возможные неправильно выполненные действия подрядчика могут стать источником аварийной ситуации — травмы сотрудников, пожар, технологический сбой, повреждение оборудования или инфраструктуры. Последствия могут быть не только человеческими: это риск административных и гражданско‑правовых претензий, репутационных потерь, простоев производства и крупных финансовых затрат на устранение последствий. После такого проблем действительно не оберешься — и доказать, что вы «ничего не знали», не всегда возможно.   Ответить         Иван  8 месяцев    0    А вот тут интересно. Если площадка не передана 1 акт допуск ли только 2 актдопуском. То территория под чьим контролем тогда.   Ответить          MayDay автор  8 месяцев    1    не совсем понял что написано. Территория всегда под контролем того кому передали актом передачи За безопасность на выделенном участке отвечает заказчик\работодатель если не передал участок подрядчику № 1. Если передал участок подрядчику № 1 актом допуском, то подрядчику № 2 остаётся только не возникать и быть мышью и копошиться на территории подрядчика № 1, только по доброй воле подрядчика № 1. Потому что подрядчик № 1 не имеет договорных отношений с подрядчиком № 2. Именно это сплошь и рядом происходит. Теоретически в договоре генподрядчик мог бы написать подрядчику № 1 и подрядчику № 2, что ответственный за безопасность строительство на участке ответственный подрядчик № 1 и выдаёт подрядчику № 1 наряды, но это немножко криминал. С какого хрена № 1 будет руководить № 2, если №1 для №2 какие то левые люди?   Ответить          Иван  8 месяцев    0    Если акт допуск оформили на ООО ромашка но без акта передачи. А ромашка привлекла субподрядчика. Тогда план мероприятий между кем должен быть   Ответить          Иван  8 месяцев    0    И ещё наряд-допуск каждый оформляет внутри себя только?   Ответить          MayDay автор  8 месяцев    0    Генподрядчик ООО Иван, подрядчик ООО Ромашка, субподрядчик ООО Субромашка Акт допуск Ромашка оформляет с Субромашкой В зависимости от того что написано в акте-допуске Ромашка может выдавать Субромашке или Субромашка сама себе.  Если во время работы вредные факторы Ромашки будут влиять на Субромашку (субромашка оказалась на вашем опасном заводе), то лучше что бы наряд Ромашка выдавала Субромашке Если вредные факторы Субромашки будут влиять на Ромашку (например субромашка делает ремонт у вас в офисе) или только на неё саму то лучше чтоб, то лучше чтоб Субромашка выдавала наряд сама себе Вы можете конкретней но без настоящих названий кто к кому куда притащился   Ответить          Иван  8 месяцев    0    Ситуация гипотетически. Может через полгода случится. Заказчик ооо владелец заключит договор на постройку установку мобильного здания с оборудованием связи у нас ООО дураки. Мы естественно привлечём для работ разгрузка копка подключение подготовка площадки бетонирование и т.д. Субподрядчика ООО 1 ООО 2 ООО 3. Кто какие допуски кому должен выдать. 1 если площадку нам передадут актом передачи 2 если площадку передадут только актом допуск ом.   Ответить          Иван  8 месяцев    0    План мероприятий по обеспечению безопасности между кем и кем должен быть. Наши работники будут естественно ходить в этом бардаке и рулить. А потом придут ещё наши настройщики инженеры.   Ответить          MayDay автор  8 месяцев    0    если вы имеете ввиду план мероприятий по обеспечению промышленной безопасности, то он вас не волнует это для организациии эксплуатирующей ОПО (Федеральный закон от 21.07.97 N 116-ФЗ статья 11) Если площадку вам передадут актом передачи, то акт допуск между вами и заказчиком не нужен, но работники заказчика не могут шататься по временно вашей площадки. Только для принятия промежуточных работ. И если официально — то работы должны быть прекращены и опасные и вредные факторы не должны действовать на заказчика во время его присутствия на площадке. Не официально — да как то пофиг, просто смотрите чтоб он не помер или будете сами виноваты Вам нужно будет с каждым из субподрядчиков заключить акт допуск. В вашем случае придётся оформить график совместных работ (в свободной форме), потому что если субподрядчик 1 поучаствует в НС с субподрядчиком 2, то виноваты будете ВЫ. Потому что не оформили якобы «совместно» график совместных работ. Если вы оформите график совместных работ, то никого не будет волновать что по нему невозможно работать. Кто то из субподрядчиков работал не соблюл график поэтому он и будет виноват в несчастном случе. Обратите внимание: нельзя вписывать одинаковые координаты \ наименование объекта разным субподрядчикам даже с графиком совместных работ, если вы оказались на опасном производственный объекте горно-металлургической промышленности (Приказ Ростехнадзора от 13.11.2020 N 440 п. 41) То что ваши работники будут рулить в бардаке — просто укажите нормальными словами в актах допусках. То что ваши настройщики инженеры будут настраивать — указывать не надо. Во время работы ваших настройщиков инженеров остальные работы просто должны быть прекращены или как минимум на них не должны действовать опасные и вредные факторы от субподрядчиков. Или ознакомьте с какой нибудь ИОТ ваших инженеров и с картой управления рисками, что бы они были готовы к опасным и вредным факторам   Ответить          Иван  8 месяцев    0    А если заказчик не даст площадку по акту передачи?. Про план это совместный план по приказу минтпуда по 655н приказу о нем была речь. Как вы работаете в таком балогане? Если выполнить реально все не получается. Это же такие нервы при каждом нс надо иметь. За статью спасибо. Очень полезная.   Ответить          MayDay автор  8 месяцев    0    Если заказчик не даст площадку по акту передачи, то он должен с вами сделать акт допуск. За отсутствие акта допуска между вами — виноват будет он. Если с вашими работниками что то случится — виноват будет он. Из минусов: 1. при НС ГИТ запрашивает в любом случае кучу документов у руководителя организации работника с которым НС. За их отсутствие всё равно будете виноваты вы. А заказчик чисто за компанию получит штрафы. 2. вы не сможете сами не имея акта-допуска всучить территорию вашей толпе субподрядчиков. Как вы её «передадите» если вам её никто не передавал . И при НС у вашего субподрядчика — виноваты будете вы   Ответить          MayDay автор  8 месяцев    2    Так и любые правила тоже выполнить невозможно на 100%, поэтому балаган то он везде и не только в части охраны труда, и не только на стройплощадке. Ну как то привыкли уже все   Ответить          Иван  8 месяцев    0    То есть заказчик допускает нас по акт допуску, а мы акт допуск выдаём уже нашему подрядчик у. Верно получается?   Ответить          MayDay автор  8 месяцев    0    да. акт передачи — это как хотят акт допуск — официально проигнорировать нельзя (неофициально — можно вообще всё что угодно проигнорировать)   Ответить          Иван  8 месяцев    0    Спасибо за ответы   Ответить