URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/antiterror/
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Антитеррор

Текст:
Антитеррор  Подписаться                 OksanaB.     OksanaB.   Антитеррор     Подписаться   3 месяца       Подписаться    Антитеррор    Наглядно — почему нельзя трогать любые найденные вещи             437        3 месяца  8      3               Читать далее                 Юлия Реутова     Юлия Реутова   Антитеррор     Подписаться   3 месяца       Подписаться    Антитеррор    О том, как мы сегодня обнаружили неизвестный пакет и вызвали Росгвардию     Пакет чем-то наполненный. Время сейчас не спокойное. К тому же на прошлой неделе в нашем регионе подростки подняли неизвестный предмет, который взорвался у них в руках (оказалась петарда).        491        3 месяца  9      11               Читать далее            Елена Селякова     Елена Селякова   Антитеррор     Подписаться   7 месяцев       Подписаться    Антитеррор    Превентивные мероприятия по усилению мер безопасности на предстоящие выходные и праздничные дни     В статье будет предоставлены меры для организаций, которые продолжают работу в праздники. И немного о личных мерах безопасности.        1.3к.        7 месяцев  12      8        1       Читать далее            Елена Селякова     Елена Селякова   Антитеррор     Подписаться   7 месяцев       Подписаться    Антитеррор    План мероприятий по обеспечению безопасности при установлении уровней террористической опасности     Система уровней террористической опасности.        1.1к.        7 месяцев  8      3        3       Читать далее            Елена Селякова     Елена Селякова   Антитеррор     Подписаться   8 месяцев       Подписаться    Антитеррор    План взаимодействия с территориальными органами безопасности по вопросам противодействия терроризму          План взаимодействия с территориальными органами безопасности, территориальными органами МВД РФ и территориальными органами Федеральной службы войск национальной гвардии РФ по вопросам противодействия терроризму        4к.        8 месяцев  8      9               Читать далее            Елена Селякова     Елена Селякова   Антитеррор     Подписаться   9 месяцев       Подписаться    Антитеррор    Обеспечение защиты служебной информации ограниченного распространения          Порядок работы с документами для служебного пользования.        3к.        9 месяцев  6      20        1       Читать далее                 Елена Селякова     Елена Селякова   Антитеррор     Подписаться   10 месяцев       Подписаться    Антитеррор    Назначение ответственных лиц за АТЗ в организации     Что должно быть в приказе? Ответственность за обеспечение антитеррористической защищённости объектов (территорий) возлагается на руководителей органов (организаций), являющихся правообладателями объектов        1.2к.        10 месяцев  6      1        3       Читать далее            Елена Селякова     Елена Селякова   Антитеррор     Подписаться   10 месяцев       Подписаться    Антитеррор    Перечень документов по АТЗ в организации     Какие документы должны быть разработаны ответственным лицом и что еще проверяют надзорники?        1.3к.        10 месяцев  10      4        3       Читать далее            Елена Селякова     Елена Селякова   Антитеррор     Подписаться   10 месяцев       Подписаться    Антитеррор    Актуализация Паспорта безопасности          Когда? Как? Образцы документов.        1.7к.        10 месяцев  8      0        2       Читать далее            Елена Селякова     Елена Селякова   Антитеррор     Подписаться   10 месяцев       Подписаться    Антитеррор    Проведение учений (объектовых тренировок) по АТЗ          Как провести тренировку и не потерять муляж?        3.3к.        10 месяцев  8      11        2       Читать далее            Елена Селякова     Елена Селякова   Антитеррор     Подписаться   10 месяцев       Подписаться    Антитеррор    Порядок информирования об угрозе совершения или о совершении террористического акта на объектах (территориях) и реагирования на полученную информацию          .... или как на меня чуть не завели уголовное дело.         1.1к.        10 месяцев  8      6        2       Читать далее                 Юлия Реутова     Юлия Реутова   Антитеррор     Подписаться   12 месяцев       Подписаться    Антитеррор    Делитесь опытом в области антитеррора!     Публикуйте здесь свои экспертные статьи, размышления и идеи в сфере антитеррористической безопасности. Прикрепляйте фото и видео, знакомьтесь с записями коллег и оставляйте свои эмоции.        298        12 месяцев  1      0               Читать далее