URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/605-blok-inzhenera-ili-blog-inzhenera-vot-v-chyom-vopros/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Блок Инженера или Блог Инженера, вот в чём вопрос…

Текст:
Антон Хабиров     Антон Хабиров   Мемы     Подписаться   10 месяцев       Подписаться   10 месяцев  Мемы  Блок Инженера или Блог Инженера, вот в чём вопрос…   Рубрики «Ликбез» у нас на этом сайте нет, поэтому опубликую в рубрику «Мемы».       Всем, кто ищет или называет нас как «Блок Инженера», надо знать только одно: для вас мы просто – Бог Инженера 😂  Уже не помню, какие варианты у меня крутились в голове перед покупкой домена. Одно известно точно, это был блог-инженера.рф. И купил я его 7 апреля 2011 года. Блог – это что-то вроде блокнота или журнала для заметок, только в интернете. Блог, а не Блок. Блок бывает в карате. Например, помню есть блок Агэ-укэ.         Ещё есть всякие строительные блоки (газобетонные, пенобетонные, керамзитобетонные, керамические, силикатные, арболитовые, пескоблоки) и всякие там механические блоки. Словом — Блог такой один, а Блоки разные. Но самое главное, теперь мы не одни. Теперь мы Блоги! Ну а для кого-то просто Боги 😇  У меня всё. Подписывайтесь @khabirov          462        6      2                       Комментарии: 2  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Incana  10 месяцев    3    Бреду с работы домой, дум тяжёлых полна. И вдруг понимяу‌ — а ведь нет причин грустить. Ко мне относятся как к богу! Меня почти не слушают. Просьбы не выполняют. Делают вид, что меня не существует. Но стоить случиться беде — сразу зовут. Такова работа инженера по ОТ. Доброго вам вечера.   Ответить         Rostov161  10 месяцев    3    Напомнило… Я когда начинаю тупить, жена задумчиво смотрит на меня и выдает: оооо, баг инженера!   Ответить