URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/860-budni-podgotovki-sanitarnoy-druzhiny/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Будни подготовки санитарной дружины

Текст:
Incana     Incana   Истории     Подписаться   10 месяцев       Подписаться   10 месяцев  Истории  Будни подготовки санитарной дружины   Кабы каждый знал, как его желания реализуются.   Провожу тренировку санитарной дружины. Девушки с горящим взором, стройные аки кипарисы, готовые войти в огонь, воду, очаг химического заражения и вынести на себе любого пострадавшего. А если не пострадал — носилками приголубят, ибо План есть жизнь. Но тут начали капризничать: — Сколько мы будем носить этот камуфляж? Он грубый, натирает, совсем не дышит. Дайте новую униформу! Вздыхаю и достаю записную книжку с карандашом: — Давайте определимся, какую униформу вам заказать? Посыпались предложения:  Нужна прочная, можно даже кожаная. Хотим устойчивую к истиранию, с латексными вставками, чтобы не скользила! Пусть будет лёгкая, укороченная, чтобы не потеть в ней и раздражения на коже не появлялось. А на локтях и коленях накладки, чтобы муж не спрашивал откуда синяки, если где упадём…  Вздыхая, сворачиваю обсуждение. — Давайте подведём черту. Итак, по вашим словам необходим из латекса или кожи, минимально закрывающий тело костюм сандружинницы? Чаще, конечно, предпочитают униформу горничной, стюардессы или медсестры, но вы у меня такие выдумщицы… После того, как анимешно-огромные глаза девчат вернулись к обычному размеру и отпавшие челюсти парней встали на место, думала сдам норматив на чемпиона мира по спринту.         318        3      0                       Комментарии: 0  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.