URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/1707-butylka-vodki-i-pozharnyy-shkaf/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Бутылка водки и пожарный шкаф

Текст:
Константин Прокшиц     Константин Прокшиц   Истории     Подписаться   9 месяцев       Подписаться   9 месяцев  Истории  Бутылка водки и пожарный шкаф   Немного юмора из рабочих будней.      Я проводил обход (начинал только знакомиться с объектом) и записывал, какие пожарные шкафы требуют замены. Один из шкафов был без пломбы, и дверца его была приоткрыта. Заглянув внутрь, я увидел «лишний предмет», а именно небольшую бутылку водки (естественно, уже начатую). Я, разумеется изымаю её оттуда и уже было собрался уходить, как тут словно из ниоткуда нарисовался персонаж. Далее начинается диалог, где П — персонаж, Я — я: П: Ты её туда ставил?Я: Нет.П: Ну вот и нечего трогать!Я: А ничего, что ты свою бутылочку на моей территории поставил?П: *задумался*Я: Забираю в качестве арендной платы! И отдам твоему начальнику, после смены сами разберётесь. *далее следует непереводимая игра слов с использованием местных идиоматических выражений, в которой персонажу было доходчиво рассказано, что так делать не надо.      Автор материалаКонстантин Прокшиц Fire safety engineer  Подписаться на блог Читать ещё            510        7      7                       Комментарии: 7  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Юлия Реутова  8 месяцев    1    Однажды после какого-то корпоратива весь этот хлам с призами, подарками и недопитым алкоголем поставили мне в шкаф. Стояло это всё долго, больше года точно, вино разобрали и осталась одна открытая бутылка водки. Во время уборки в шкафу моя логика была такой: не пропадать же добру))) У геодезистов куча электроники, они постоянно что-то протирают. Пьющих там нет, как и просто выпивающих, с этим всё нормально. Ну и отнесла туда. Посмеялись, конечно)) Но шутка длится уже второй год, что у них лучший СОТ, а другие могут им завидовать, ведь я забочусь о сохранении их нервной системы на работе))   Ответить         Константин Прокшиц автор  8 месяцев    0    Всё правильно, командная работа)   Ответить          Incana  8 месяцев    -1    В цеху сборки электроники остатки флюса удаляли спиртом с добавлением нефраса. Спирта уходило по двести литров в месяц. И закупали сталитровыми стальными ёмкостями. А чтобы удобно было пользоваться его рпзливпли в стеклянные бутылки по литру ещё на складе. Розливом отправляли заниматься тех, кто и так пришёл после выходных «под газом». Пить им было не нужно, ведь спустя десятка отмеренных бутылок нанюхивались до головокружения и требовали закусь.   Ответить         Константин Прокшиц автор  8 месяцев    0    сплошной кошмар   Ответить          MayDay  8 месяцев    0    Incana, когда от вас уже будет новенькая история, которую мы с вами отполируем до блеска чтоб вообще никто носу не поддочил? Можно даже новый аккаунт сделать, так надёжнее.   Ответить           olka  8 месяцев    1    Знакомо))). На заре моей трудовой деятельности тоже была забавная ситуация. Работала на координатной АТС и при профилактических работах требовалось протереть контакты спиртом. Работаю себе, вдруг замечаю, что ко мне приближается (как акула уменьшая радиус кругов) особь с выражением невыразимой жажды на лице. Я в те времена была девочкой наивной, не поняла сразу, что на запах притопал))). Начальница метлой и убедительным словом выгнала бедолагу.   Ответить         Константин Прокшиц автор  8 месяцев    0    Их кажется вообще ничего не останавливает при «жажде» =) У меня подрядчика не пустили на завод, а у меня работы уже распланированы были. Инженер просто в воскресенье знатно вжарил и пришел с «шлейфом», его охрана и унюхала, хотели написать на него кляузу мол пьяный пришел. Я отговорил, т.к. знал что он может в выходные газануть, но в понедельник уже как огурец, запах только подводил, за что частенько сам его разворачивал с завода по-человечески, иначе выгнали бы всю контору взашей.   Ответить