URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/1353-v-chyom-istinnaya-prichina-moih-travm/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: В чём истинная причина моих травм?

Текст:
Юлия Реутова     Юлия Реутова   Личный опыт     Подписаться   9 месяцев       Подписаться   9 месяцев  Личный опыт  В чём истинная причина моих травм?   Жить вредно - от этого умирают.   Содержание Ушиб на лестницеОжог паромУсловия трудаКакая причина?Мероприятия в результате НСУшиб на лестнице Март этого года. Мне нужно ехать на завод с документами, а я прям НЕ ХОЧУ ЕХАТЬ НА ЗАВОД. И это уже перманентно давно: надоела эта грязь, хочу чего-то красивого) И вообще я НЕВЫНОСИМО ХОЧУ ОТДЫХАТЬ. Причём нет физической усталости, мне нужно что-то другое и просто «отстаньте все от меня». В общем,  Будьте осторожны со своими желаниями — они имеют свойство сбываться (Михаил Булгаков)  Иду по чистой лестнице, без сколов, без телефона в руках и вообще «как надо»: с 3 точками опоры, держась за перила. Падаю на ровном месте между пролётами и ушиб такой, что думали, без операции не обойдётся, но обошлось. Зато дома отдохнула очень даже хорошо. Ожог паром На днях буквально получила приличный ожог паром от утюга. И снова:  Знания – есть Умения – есть Навыки – есть Автоматизм — даже он в этом деле есть  А причина в чём? Та самая усталость, но мне было «надо». А хотелось смотреть в окно как падают листики. В итоге я мысленно летала в облаках и как в замедленной съёмке: в одной руке утюг держу навесу, другая рука под подошвой утюга. Я понимаю, что сейчас будет паровой удар и обожгусь, но руку не убрала. Почему? А вот хз – надо было на листики смотреть и отдыхать. Так и запишем: причины метафизические, была не здесь, размышляла о сущности бытия. Только проблема в том, что многие работники ввиду особенностей производства не имеют возможности всё бросить и пойти потупить.    Условия труда Условия труда у меня допустимые:  Допустимыми условиями труда (2 класс) являются условия труда, при которых на работника воздействуют вредные и (или) опасные производственные факторы, уровни воздействия которых не превышают уровни, установленные нормативами (гигиеническими нормативами) условий труда, а изменённое функциональное состояние организма работника восстанавливается во время регламентированного отдыха или к началу следующего рабочего дня (п.3 ст.14 Федерального закона № 426-ФЗ «О специальной оценке условий труда»).  Получается, не работа вредная, а жить вредно, от этого умирают)) Какая причина? Есть в нашей работе удобная фраза: «Личная неосторожность».  Личная неосторожность — форма вины, которая возникает, когда лицо не предвидело наступления вредных последствий своих действий (или бездействия), хотя при должной внимательности и предусмотрительности должно было их предвидеть.   В общем, это удобный повод найти козла отпущения, а не истинную причину.  Правосудие должно было быть удовлетворено, и козлом отпущения являлся именно он… (Мамин-Сибиряк Д. Н., Золото, 1892)          Кто-то встречал в практике причину НС «Утомление»? Я нет, но было бы интересно послушать такой опыт. Скорее всего его почти ни у кого нет, потому что как измерять то самое утомление и кого тогда назначить виноватым, что писать в мероприятиях? Точнее за чей счёт будет дополнительный качественный отдых в ущерб производству?  Утомление – состояние, при котором наблюдается уменьшение работоспособности, ухудшение самочувствия, вызванное трудовой деятельностью человека, часто имеет временный характер.   Переутомление – это хроническое утомление, которое возникает при длительном отсутствии отдыха у человека или после долгой и напряженной работы.       Источник: сайт Минздрава Ульяновской области   Не допустите хронической утомляемости. Одним из условий профилактики переутомления является изменение условий труда. Мероприятия в результате НС Что обычно делают? Морально добивают – отправляют на внеплановое обучение. То есть «Знания. Умения. Навыки. Автоматизм» — есть, но иди ещё раз голову забей этим, ты же мало задолбался. Помогло бы дополнительное обучение избежать этих травм? Даже не беру в пример простого работягу, а на примере меня и моих травм. Что бы мне на обучении нового сказали: надо быть внимательнее, чтобы не получать травм? Оценивать риски, не отвлекаться? Поэтому есть причины НС, когда недостаточно Знаний, Умений, Навыков – тут нужно обучение. А есть причины НС, когда нужен качественный отдых и обучение не принесёт пользы, а может вдобавок навредить.        744        8      9        1               Комментарии: 9  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Zhao  9 месяцев    2    Я вас тоже понимаю. Это называется стресс.   Ответить         Юлия Реутова автор  9 месяцев    0    Вот сейчас опять палец обожгла об плиту. Смотрю, что лампочка горит — горячая же, логично, но нафига я палец туда приложила?))) Уже самой смешно) И вот кстати, весь день у меня состояние было «Поднять — подняли, а разбудить забыли». Так травмы и получаю, при наличии знаний.   Ответить         Incana  9 месяцев    0    Уже третий день так. Может полнолуние или недостаток солнечного света по осени влияют. Хочется свернуться калачиком, накрыть нос пушистой кисточкой хвоста, подобрав его лапами, и спать. А не проводить инвентаризацию отходов, выдавать предписания службам и думать, как провести осенний осмотр зданий, совместив его с внутренним аудитом СМК. Людей нет, обязанности множатся и растекаются по оставшимся специалистам, превращаясь их в непойми кого. Уже выдавала себе, как ИОТу, протокол несоответствий по СМК, как специалист по СМК, со служебной запиской о депремировании. И прикладывала служебку, как ИОТ, о премировании себя, как специалиста по СМК, за безупречную организацию труда. Директор вызвал, спросил, хорошо ли себя чувствую. Услышав тактичное замечание, что не только у него могут быть осенние обострения, пообещал подумать над премией.   Ответить           Incana  9 месяцев    0    Как же я это понимяу. Только денег на обучение не дают. Единственное, которое будет, дистанционное, по обеспечению пожарной безопасности. Перед монитором посидеть, послушать лекции, которые сама же пять лет назад в канале охраны труда подарила коллеге, а тот их зачитывает как свои от учебного центра. Хоть бы последние пожары включил в них с разбором. Но нет, это же работать нужно, а сумма оплаты от этого не изменится. Из отдушин, позволяющих спустить пар, лишь пасека и графомания. И обе небезопасны. К пасеке четыре километра от трассы по вымершим деревням. В саду у дома ночуют косули. Броня волки и свинья с тремя подсвинками. Без топора опасно. Порвут. А этой зимой шапку филин сбил. Не ослепила бы в последний момент включив фонарь, могла без глаз остаться. Книги писать интереснее. Особенно когда достаточно лишь подробно описывать прожитые события. Только сто раз прав редактор, запрещающий мне обратную связь и чтение комментариев.   Ответить         Incana  9 месяцев    0    *Бродят волки.   Ответить          MayDay  9 месяцев    0    а где вам запрещают обратную связь и чтение комментариев?   Ответить         Incana  9 месяцев    0    Это несущественно. Тем более критик в вашем лице там погоды не сделает. Лишь потеряется в океане подобных. А тут вы заметная индивидуальность. Поверьте, о вас же пекусь.   Ответить          Лица  9 месяцев    1    Вероятно пользователь под ником Incana не авторизован, а комментарии пишет как гость. Непонимяу, что для включения функциональности сайта, на него надо Войти (авторизоваться).   Ответить           MayDay  9 месяцев    0    я тоже о вас пекусь и вам за творчество всегда лайк, подписка, колокольчик. Но где вам запрещают обратную связь и чтение комментариев я так и не понял?   Ответить