URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/821-venok-romashek-poverh-protivogaza/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Венок ромашек поверх противогаза

Текст:
Incana     Incana   Истории     Подписаться   10 месяцев       Подписаться   10 месяцев  Истории  Венок ромашек поверх противогаза   Одна деталь, сменившая настрой всех учений по ГО.   Проводили тренировку ГО. Я входила в звено радиохимической разведки. Задачу выполнила. Замеры произвела и о результатах в укрытие, штабу доложила. И только собрав фото учений, поняла, почему на меня так косились. В брезентовом костюме химзащиты и противогазе с веночком из одуванчиков.А ещё служба охраны сделала фотографии, где на безбрежном цветущем поле за периметралкой их собирала.Да. В прорезиненной плащ-палатке, противогазе и с веночком из одуванчиков, съехавшем на правое ухо. А ведь июнь, жара, а точки замеров раскиданы так, что маршрут два километра занимает. Духота неимоверная и чтобы отвлечься, вторая сапожищами, по пути к точке замеров наскубала и сплела. А когда экспресс-тесты проводить понадобилось, чтобы освободить обе руки, на голову его закинула. Сквозь резину противогаз и брезент капюшона ОЗК он не ощущается. Вот и забыла. Так командиру учений и доложилась о выполнении задачи.         349        8      0                       Комментарии: 0  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.