URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/1321-vektor-razvitiya-rynka-tsifrovogo-obucheniya-nekotorye-vyvody-po-itogam-vnot-2025/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Вектор развития рынка цифрового обучения: некоторые выводы по итогам ВНОТ-2025

Текст:
olimpoks     olimpoks   HSE и культура безопасности     Подписаться   9 месяцев       Подписаться   9 месяцев  HSE и культура безопасности  Вектор развития рынка цифрового обучения: некоторые выводы по итогам ВНОТ-2025   Для нас участие во Всероссийской неделе охраны труда — это не просто традиция или возможность пообщаться с представителями профессионального и бизнес-сообщества и получить обратную связь по продуктам и решениям линейки «ОЛИМПОКС».  Мы рассматриваем ВНОТ как уникальную площадку для анализа ключевых тенденций в сфере обучения требованиям охраны труда. В этом году наблюдение за отраслевыми трендами позволили нам сделать несколько важных выводов о развитии цифрового обучения. Содержание Рост требований к качеству обучения: выход на уровень HR и поведенческие целиПрактическая направленность и цифровизация как инструменты повышения эффективностиПерсонализация как обязательное требованиеКоллаборация и интеграцияРост требований к качеству обучения: выход на уровень HR и поведенческие цели С появлением HR в качестве полноценного «соавтора» подходов к обучению в сфере охраны труда и безопасности производства значительно повышаются требования к качеству этого обучения. HR-специалисты давно работают с обучением как формой развития корпоративной культуры, нематериальной мотивацией и управлением компетенциями – теперь все эти принципы и требования переходят и в сферу обучения в области безопасности. Всё больше распространяется мнение о том, что обучение по охране труда – это не просто передача знаний, а формирование установок и устойчивого навыка безопасного поведения. И мы уверены, что данный  подход должен стать доминирующим в профессиональном и бизнес-сообществе. Мы как раз писали об этом в прошлой публикации. И кстати, в подтверждение данного тезиса мы чётко видим, что со стороны заказчиков растёт спрос на обучающий контент, способный влиять именно на мотивацию и отношение к рискам, – геймифицированные сценарии, поведенческие тренажёры, интерактивные видеоинструктажи. Практическая направленность и цифровизация как инструменты повышения эффективности Цифровизация в обучении требованиям охраны труда сегодня воспринимается не как технологическая мода, а как реальный инструмент оптимизации процессов и повышения операционной эффективности. Компании интересуются решениями не «для галочки» и не для «вау-эффекта» – им нужны оптимальные по стоимости продукты, которые можно быстро внедрить (а не разрабатывать годами, как некоторые известные нам кейсы с VR- и AR-комплексами), масштабировать на всю группу компаний, если речь идёт о вертикально-интегрированной структуре, и получить результат уже в ближайшие месяцы. Особенно это актуально в условиях сложной экономической ситуации, когда каждый рубль затрат должен быть обоснован. Персонализация как обязательное требование Даже в случае выбора коробочных решений компании предпочитают те, которые можно адаптировать под свои корпоративные требования. Как минимум – кастомизация интерфейса под фирменный бренд-бук, возможность гибко преобразовывать внутренние нормативные документы в формат учебных материалов, как максимум – полноценная интеграция электронного обучения по охране труда в корпоративный ИТ-ландшафт. Подробнее остановимся на последнем. Коллаборация и интеграция Компании всё чаще строят единую цифровую экосистему безопасности, объединяя LMS, системы управления охраной труда и промышленной безопасностью, HR-системы и другие корпоративные сервисы. Интеграция программных платформ позволяет заказчикам выстроить комплексную информационную среду, в которой данные о выполнении производственных операций напрямую связаны с данными об обучении, проверке знаний и инструктажах. Это устраняет разрыв между процессом и подготовкой, обеспечивая непрерывность контроля и повышая уровень безопасности на всех уровнях управления. Такой подход превращает охрану труда из отдельного процесса в часть общей системы управления человеческим потенциалом и производственными рисками. Безопасность перестаёт быть зоной ответственности только службы охраны труда — она становится общекорпоративным стандартом, встроенным в повседневную работу. Понятно, что это только часть трендов в области обучения по охране труда. Но именно они остро отзывается в нас как в провайдерах цифрового обучения. Однако развитие рынка обучения – это многогранный процесс, и нам было бы интересно узнать ваше мнение: какие еще тенденции вы видите в этой области? С какими вызовами в области цифровизации обучения сталкиваетесь?      Автор материала«ОЛИМПОКС» Пишем о цифровизации обучения по охране труда и безопасности производства.  Подписаться на блог Читать ещё Сайт компании           914        9      16                       Комментарии: 16  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            HE_COT  7 месяцев    -1     Интеграция программных платформ позволяет заказчикам выстроить комплексную информационную среду, в которой данные о выполнении производственных операций напрямую связаны с данными об обучении, проверке знаний и инструктажах. Это устраняет разрыв между процессом и подготовкой, обеспечивая непрерывность контроля и повышая уровень безопасности на всех уровнях управления. А можно пояснить эту фразу по подробней, только «без воды» и обобщений? Как это вообще применимо на реальном производстве? (только без абстрактных отсылок к финансово обеспеченному «крупняку») Складывается впечатление что вышеупомянутая «интеграция» поможет создать КуБ с наименьшими трудозатратами. Но в реальности это не так. Сначала должен быть волевой толчок (рывок) в сторону развития КуБа со стороны руководства (включающий значительные финансовые вложения), и только потом под эти цели можно подтягивать всякие там «платформы». Вот только зачем крупной компании выделять средства что бы интегрироваться в чужую платформу (и регулярно платить абонентскую плату) если проще разработать свою.  А если охрана труда интересна только отделу охраны труда, то руководство не будет выделать деньги на «платформы».  Безопасность перестаёт быть зоной ответственности только службы охраны труда  А вы случайно не являетесь соавтором одного печально известного профстандарта для СОТов?   Ответить         Лариса С  9 месяцев    0    а как это повлияет на безопасное поведение сотрудников?   Ответить         olimpoks автор  9 месяцев    0    Что именно?   Ответить         Лариса С  9 месяцев    0    Да всё, что описано в статье . вот внедрим мы цифровое обучение на высоком уровне, как снизится травматизм, причина которого небезопасное поведение сотрудников? На сколько %?   Ответить          olimpoks автор  9 месяцев    1    Очень хороший вопрос, который интересует многих и в первую очередь, наверное, руководителей предприятий. Цифровизация обучения, как и все прочие подходы и мероприятия, о которых мы говорим в нашем блоге, сами по себе не могут являться какой-то панацеей от травматизма. Здесь важна комплексность, изменение отношения к вопросу обучения на всех уровнях, в том числе на уровне самих обучаемых. И уж тем более не найдется ни одного специалиста, который уверенно спрогнозирует на сколько процентов снизится число НС через месяц, через год. Хотя пусть специалисты по рискам нас поправят — мы не специалисты в таких расчетах. Но то, что количество таких случаев снизится за счет того, что работники будут вести себя безопасно, сомнений нет. И тому подтверждение примеры многих крупных предприятий с сильными подразделениями по обучению персонала, ежегодно выступающих ежегодно как на различных мероприятиях по ОТ, так и на мероприятиях по корпоративному обучению.   Ответить           Любовь  9 месяцев    1    Работодателю вот эти «Коллаборации и интеграции» абсолютно не интересны, там только ПРИБЫЛЬ и $$$ в глазах, статья сплошное словоблудие, новый комп не знаю как с руководство выбить — вот это реальный вызов в области цифровизации ))   Ответить         olimpoks автор  9 месяцев    1    Ну все-таки работодатели бывают разные, а «Коллаборации и интеграции» это в том числе и про деньги, про экономию бюджета.   Ответить         Юлия Реутова  9 месяцев    3    Это верно. И разные не сами работодатели, а их приоритеты. Например, у нас нет большинства популярных цифровых программ, я многое веду в экселе. Но вот на днях без проблем оплатили геодезистам новый дрон за несколько миллионов и обучение в Москве для нескольких специалистов, которые ещё и летали бизнесом. А чтобы обработать информацию, снятую на нём — нужен комп с начинкой от 350.000 руб. — на это деньги выделяются без проблем. И это тоже нормально.   Ответить           Юлия Реутова  9 месяцев    1    при этом директор вообще не планирует вкладываться в сайт (он откровенно убогий и директор это понимает, но приоритеты другие) и может сказать, что покупать за раз 50 простых карандашей — это дорого и вы там их едите что ли?)) Но параллельно может оплатить экологам семинар за 20-30 тыс. Экологи, кстати, тоже дронами пользуются. Вот, вопрос приоритетов, в общем))   Ответить          olimpoks автор  9 месяцев    0    Да, очень правильное уточнение. К сожалению, мы все еще живем в мире, где «вот эта вот ваша охрана труда» воспринимается часто как обуза, не имеющая отношения к производству.   Ответить          MayDay  9 месяцев    4    Я правильно понимаю, что вы предлагаете продукт, который облегчит деятельность клиента в сфере охраны труда? Вы уверены, что после прочтения этого манифеста с мутными словами не возникнет ощущение, что жить с вашим продуктом станет в 5 раз сложнее, а не легче?  Вот реклама Пятёрочки — это нарезной батон по 39 руб. по акции. Всё понятно (и школьнице и пенсионерке), я хочу сэкономить на батоне — иду в пятерочку.  Я хочу облегчить себе жизнь в плане обучения по охране труда? Тогда LMS, HR-системы, VR и AR, кастомизация интерфейса и бренд-бук, цифровизация и ИТ-ландшафт, геймифицированные сценарии, комплексная информационная среда, поведенческие цели, кейсы и Олимпокс. Что простите?   Ответить         olimpoks автор  9 месяцев    0    Да, правильно понимаете. Только с двумя поправками. Легче станет не сразу. Ну и самое главное, цель цифровизации, не только и не столько в облегчении деятельности специалиста по ОТ, а в том, чтобы это обучение работало там, где оно нужно и, главное, давало правильный и измеримый результат. Любая цифровизация, даже самая продуманная, на первом этапе требует увеличения усилий: нужно разобраться, настроить, адаптировать, иногда — переучиться. Это не «клик и готово», особенно когда речь идет о системной работе с обучением по охране труда. Но вот в чем дело. Если пройти этот этап, то уже через 3–6 месяцев вы получаете (как минимум): — автоматическое назначение периодических обучений и инструктажей сотрудникам без ручного контроля; — мгновенный доступ к актуальным обучающим материалам даже на объекте без интернета; — отчеты в один клик для проверяющих — никаких папок, журналов и беготни; — снижение числа нарушений, потому что обучение становится интересным и полезным для работника (в том числе, за счет тех самых геймифицированных сценариев), перестает восприниматься как формальность, ненужное отвлечение от реального производственного процесса, а превращается в его непосредственную часть. — экономия 30–50% рабочего времени служб HR и ОТ, которое может быть распределено на другие не менее важные задачи. Цифровизация это, конечно, не про «волшебную таблетку». Но мы точно знаем, что через полгода–год те, кто прошли этот сложный путь, через те самые «LMS, HR-системы, VR и AR, кастомизация интерфейса и бренд-бук, цифровизация и ИТ-ландшафт, геймифицированные сценарии, комплексная информационная среда, поведенческие цели, кейсы» (о которых Вы пишете), уже не хотят возвращаться к старому. Потому что это не про технологии ради технологий — это про меньше рутины, больше безопасности и спокойствия. P.S. И да, цифровизация обучения по охране труда – это не только про ОЛИМПОКС. Просто именно эту платформу мы знаем лучше всего) но ведь мы пишем о цифровизации в целом, и в корпоративном секторе огромное количество очень интересных цифровых образовательных решений.   Ответить         Антон Хабиров  9 месяцев    1    «Любая цифровизация, даже самая продуманная, на первом этапе требует увеличения усилий: нужно разобраться, настроить, адаптировать, иногда — переучиться.» Всё так. Тут без воли сверху ничего не сдвинется (или рыба гниёт с головы). Пока наверху в компании не захотят, никто не переломает сам себя на то, чтобы что-то там автоматизировать, даже локально (свою работу). Мало кто хочет просто так менять привычки. Помню одну бухгалтершу, которая закатывала горячие истерики с воплями на весь этаж, слезами и угрозами увольнения. Всё из-за того, что директор решил поменять банк обслуживания (для бухгалтера это означало новый интерфейс и механики банковских программ). К нам часто приходят рекламодатели со своими цифровыми программами автоматизации и пр. и, соответственно, мы видим насколько слабый интерес к цифровым продуктам. Но ещё меньший интерес наблюдали к комплексным психометрическим тестам для выявления склонности человека к небезопасному поведению. На этой теме аж через монитор чувствовалось сопротивление. Хотя, как по мне, это гораздо интереснее, чем автоматизации рутинных и формальных процессов. За бесплатно предлагали пройти компаниям комплексные психометрические тесты. Только одна компания (читай — один специалист по охране труда) откликнулся. Один, Карл!   Ответить           olimpoks автор  9 месяцев    2    Да, это так. Мы с этим постоянно сталкиваемся, особенно на больших и сложных проектах по внедрению наших систем. Если есть человек в руководстве, который понимает зачем это нужно и как будет работать, проект «живет», все работает как часы. Стоит этому человеку уйти из компании — проект начинает постепенно чахнуть и постепенно умирает, даже при том, что руководство компании заверяет нас, что им это нужно, что это так важно и все прочее.   Ответить          Юлия Реутова  9 месяцев    3    Несколько дней думала над этой статьёй и до сих пор не совсем понимаю, какое у меня мнение. В общем, будут тезисы и размышления, может потом из этого что-то соберётся. — У меня есть чёткое понимание, что у нас большая пропасть между теми, кто покупает сервисы для обучения и теми, кто в итоге их реализует на практике. И это я имею ввиду в рамках одной компании. Я уже рассказывала, что видела у Ольги Нгуен пост о том, как они в Сколково обучали сотрудников ЕВРАЗа с помощью игр. Потом спрашиваю у руководителей на местах: какое их мнение об этом, как по вертикали вашей это вниз спустили? — ты о чём? Мне работать то некогда, отстань, я не понимаю, что ты имеешь ввиду. — Потом меня приглашали на обучение по первой помощи в один корпоративный УЦ (посидеть, посмотреть иногда приглашают и потом мнение спрашивают). У них тоже много всего внедряется в рамках цифровизации и культуры безопасности. Честно, я ждала «вау-эффекта», а получила стандартное обучение: группа 30 человек, преподаватель, проговорили теорию, местами посмеялись о ситуациях из жизни, оживили Гошу, сдали тест на компьютерах. Всё. Даже видеороликов не было. — К сожалению, на практике я чаще сталкиваюсь с цифровизацией в обучении у учебных центров, т.н. «бешеных принтеров», когда: вот вам ссылочка на учебный материал, делайте там что хотите в течение месяца, протокол через час пришлём. — Про сами выставки история та же. На крупных выставках на самом деле мало про охрану труда, там больше про пиар и общение. Это не плохо в целом, но однобоко, потому что не хватает практической стороны. Для примера «правильной» выставки могу привести I Кузбасский форум по культуре безопасности от HSEdays (https://go.vlica.ru/LMhamB5). Он был первый и похоже единственный)) Но там было именно про практику. Все презентации были завязаны на практике, т.е. буквально выступает зам директора по ОТиПБ и говорит: у нас в цехе торчала вот такая железяка, вот её фото, как сделать так, чтобы туда нога не попала? Но при этом есть такие сложности, спилить её просто нельзя…  — На той же БИОТ я не видела решения реальных проблем. Чем мне как раз нравится выставка в Новокузнецке (охрана труда в рамках «Уголь и Майнинг»), так это своей ламповой атмосферой: представители самых тяжёлых отраслей промышленности (и директора, и простые СОТы), Минтруд Кузбасса (иногда России тоже приезжают), СФР, профсоюзы, потом уже бизнес (СИЗ, оборудование и пр.) — садятся все в один зал и решают насущные проблемы. Не просто одни показали презентацию, а другие подавились слюной)) Критиковать там можно, это даже хорошо, проблемы решаем. На крупных выставках спикеры бесятся от вопросов с критикой. Я не о том, что сказать «Вы чушь несёте», а когда «Это всё круто, но есть проблема…» и тут дают понять, что вам бы помолчать. Обсуждаем проблемы, на которые нет решения в моменте, но мы о них говорим и дальше в течение года в закрытой группе иногда что-то придумываем или к следующему году решение находится. В этом году таким вопросом были газоанализаторы для работы в ОЗП. После презентации дорогих газоанализаторов, наша замминистра труда (местная) раскатала производителей: Люди мрут как мухи, газики дорогущие. Вы зачем сейчас рассказываете про взрывозащищённое исполнение, контент с программами и смартфоном?… Это всё классно, но что делать? Вот когда представите бюджетную модель, которую реально смогут купить ЖКХ для слесарей и которые не будут одноразовые — тогда и приходите с презентацией.   Ответить         olimpoks автор  9 месяцев    2    Благодарим за ваш комментарий. Он очень точно отражает реальную боль, с которой сталкиваются и специалисты по охране труда, и сами работники на местах. Вы совершенно правы: цифровизация ради цифровизации — это пустая трата времени и ресурсов. То же самое касается «модного» контента с вау-эффектом, который не отвечает на главный вопрос сотрудника: «А зачем это мне?». Если обучение воспринимается как назойливая муха, от которой хочется отмахнуться, или как бюрократическая помеха, мешающая делать свою работу, значит что-то пошло не так. И это не вина работника, а сигнал о том, что сама система обучения на предприятии не учитывает реальный контекст. Ведь настоящая задача — не просто «внедрить LMS» или «запустить VR-тренажер», а встроить обучение в культуру безопасности: чтобы каждый сотрудник понимал, как и почему его действия влияют на его же собственную жизнь, здоровье, благополучие коллег и стабильность производства. Это про смысл, а не про технологии. Что до выставок и мероприятий вроде ВНОТ, мы полностью разделяем ваше наблюдение. Да, иногда создается ощущение, что все больше «космических кораблей» и все меньше реальных проблем и, главное, их решений. Но при этом такие площадки все же важны: именно здесь становятся видны государственные приоритеты, стратегические векторы, изменения в нормативной базе. Все то, что рано или поздно дойдет и до каждого предприятия.   Ответить