URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/316-vzaimodeystvie-s-git-kakoe-ono/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Взаимодействие с ГИТ. Какое оно?

Текст:
uriysnower     uriysnower   Личный опыт     Подписаться   11 месяцев       Подписаться   11 месяцев  Личный опыт  Взаимодействие с ГИТ. Какое оно?   Приходилось ли вам как представителю работодателя обращаться в Государственную инспекцию труда?   Приходилось ли вам как представителю работодателя обращаться в Государственную инспекцию труда? Вопрос обращен именно к представителям работодателя, а не к работникам. Если такой опыт имеется, то, пожалуйста, поделитесь, что побудило вас обратиться в государственную инспекцию труда и каков был результат данного обращения. Оказалось ли данное взаимодействие полезным или, наоборот, привело к неприятным последствиям. А может быть кто-то посчитает, что Инспекция труда вообще не нужна… В любом случае, хотелось бы со стороны узнать ваше мнение! Если понравился материал, подпишитесь на мой блог на «Лицах» @uriysnower, чтобы видеть мои новые публикации в разделе «Моя лента».         702        5      10        2               Комментарии: 10  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            anna_mur  10 месяцев    0    Если есть спорные вопросы ,обращаюсь всегда. Особенно когда пошла регуляторная гильотина документов и появилась мной сильно нелюбимая по области пожарной безопасности трактовка нормативного акта ,подразумевающая варианты более двух)К инспекторам пожнадзора тоже периодически обращаюсь именно по этой же причине)   Ответить         Nina  11 месяцев    3    Обращалась по телефону в спорном моменте при проведении СОУТ, если проводят семинары ГИТ или конференции присутствую всегда, не боюсь назвать место работы и задать свой вопрос. Специалисты ГИТ тоже люди)   Ответить         olka  11 месяцев    2    Я тоже считаю, что все зависит от человека (специалиста). Я общалась с ГИТ по поводу расследования НС на одном из наших предприятий. Реально, крутой специалист попался, очень помогла процедурно. До сих пор вспоминаю добрым словом, как и специалиста ГИТ, курировавшего вопросы электробезопасности. Всегда был на связи и консультировал в спорных моментах. Но этот специалист случился в моей профессиональной жизни очень давно, к сожалению.   Ответить         Светлана  11 месяцев    2    Общаюсь постоянно с представителями ГИТ. Могу позвонить и задать интересующий вопрос, обсудить наболевшие проблемы. У нас есть и абсолютно вменяемые инспектора и начальники отделов, и наоборот. Иногда совет и у меня спрашивают, что, конечно, приятно. Года до 2015 было тяжело найти контакт, сейчас любые вопросы даже через мессенджеры решаем, поскольку появилось поколение адекватных специалистов.   Ответить         Инна  11 месяцев    2    Был в моей практике спорный случай, связанный с травмой, я ездила в ГИТ с просьбой о консультации. Замечательная сотрудница попалась — всё объяснила и дала номер телефона. Потом я несколько раз еще консультировалась у неё. Но возможно тут ещё дело в том, что город небольшой — все так или иначе на виду и друг друга знают   Ответить         Надежда  11 месяцев    2    Доброго времени суток! С ГИТ общалась и в официальном порядке, и по личному телефону. Все зависит от человека. У закрепленного за нашей отраслью ГИТ была задача (как и у большинства сотрудников) привлечь к ответственности, но и была личностная мотивация в улучшении процессов ОТ. Но в один момент нашла коса на камень — наше обращение в суд по поводу несогласием о выводах в предписании. Сожалею, что наше неофициальное сотрудничество закончилось…   Ответить         Светлана Подберезина  11 месяцев    1    Дело было вчера. Замруководителя одной из инспекций пугали-с меня прокуратурой, а я не пугалась))) Кажется, что это не взаимовыгодное сотрудничество, но оно именно такое. Мне стало понятно, в каком ключе привычно общаться этим людям, им понятно, что на мне не срабатывают их «пугалки». Я полагаю, что это первый и последний такой экспириенс.   Ответить         Татьяна Гор.  11 месяцев    1    Чтобы не пугаться, нужно быть уверенным на 100 % в своей правоте. Поэтому чаще всего к работникам ГИТ не обращаются за помощью, а наоборот всячески избегают таких «встреч»).   Ответить          Юлия Реутова  11 месяцев    2    Только через официальные письма с вопросами. Если в плане помощи, а не разъяснений, то только в личном общении на конференциях. Ещё общалась с руководителем ГИТ на обучении по ОТ, она вела лекцию. А в другом контексте не обращалась. Есть какое-то ощущение, наверное даже страх, что вместо помощи тебя покарают, а может и не сразу, но на карандаш возьмут.   Ответить         Yana78  10 месяцев    0    Да, согласна. У нас низкий риск, проверок на моей памяти за 5 лет не было. И не хочется светиться пока.   Ответить