URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/5546-vzryvnye-raboty-raskol-v-obuchenii-trebovaniyam-otipb/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Взрывные работы: раскол в обучении требованиям ОТиПБ

Текст:
yulya_v     yulya_v   Охрана труда     Подписаться   2 месяца       Подписаться   2 месяца  Охрана труда  Взрывные работы: раскол в обучении требованиям ОТиПБ   Особенности обучения работников при выполнении взрывных работ. И можно ли смешивать охрану труда и промышленную безопасность?     ✅По данным Яндекс-сервиса «Проверка текста на сгенерированность» — «текст скорее всего написан человеком — 100%»  Охрана труда и промышленная безопасность, Заказчик и Подрядчик, желание и необходимость обучения – с точки зрения русского языка, это просто набор существительных. Но с точки зрения специалиста ПБОТОС — это скорее всего синонимы, а может даже антонимы, которые порой доставляют досадную головную боль. Но обо всём по порядку….. Как-то, начиная работу с новым Заказчиком (от наименования воздержусь дабы не сочли за рекламу), столкнулись с отказом в получении акта-допуска на объект по причине: отсутствие обучения по программе выполнения работ повышенной опасности (по простому программе В Постановления Правительства РФ от 24.12.2021 № 2464 «О порядке обучения по охране труда и проверки знания требований охраны труда») персонала, выполняющего взрывные работы. Ведь как так: взрыв, кумулятивные заряды, перфорация — это же даже на бумаге звучит опасно, не то что в реальности, а вы тут обучаться не хотите. Стоп, стоп, стоп! Моему возмущению не было предела: так как область взрывного дела знакома давно и законы не менялись. Тут сразу возникают вопросы: или ли мы что-то делаем не так или от нас хотят чего-то излишнего. На этом закончим лирическую часть, и обратимся к существующему законодательству. Содержание Охрана труда или нет номера — нет протоколаА может истина в вине или в промбезе…ИтогОхрана труда или нет номера — нет протокола А нет протокола — нет и надобности….. В соответствии с требованием подпункта «В» пункта 46 Постановления № 2464, обучение требованиям охраны труда проводится по программе обучения безопасным методам и приёмам выполнения работ повышенной опасности, к которым предъявляются дополнительные требования в соответствии с нормативными правовыми актами, содержащими государственные нормативные требования охраны труда. На основании пунктов 91 и 92 Постановления, результаты проверки знаний требований охраны труда работников, оформляются протоколами с присвоением регистрационного номера, с занесением результата в реестр Минтруда. Для внесения результатов проверки знаний на сайте Минтруда разработана автоматизированная система, предлагающая  внести протокол по программам обучения безопасным методам и приёмам выполнения работ повышенной опасности, перечень которых аналогичен содержанию Приложения № 2 Приказа Минтруда России от 29.10.2021 № 776н. Но …. всегда есть какое то «но». Так вот, обучение работам, связанным с применением взрывчатых материалов промышленного назначения, в данной автоматизированной системе не предусмотрено. При этом протоколы, которые не содержат регистрационный номер, являются недействительными с точки зрения законодательства. Возвращаясь к пункту 46 Постановления, необходимо обратить внимание на его дословную формулировку, а именно:   обучение требованиям охраны труда проводится по программе обучения безопасным методам и приемам выполнения работ повышенной опасности, к которым предъявляются дополнительные требования в соответствии с нормативными правовыми актами, содержащими государственные нормативные требования охраны труда.  На данный момент, исходя из своего опыта, не встречалось документов в сфере охраны труда, регламентирующих правила безопасного применения взрывчатых материалов промышленного назначения. Соответственно, в связи с отсутствием документа, содержащего государственные требования охраны труда, регламентирующие правила взрывных работ, проверка знаний в области охраны труда — не требуется, что также подтверждается отсутствием данной программы в автоматизированном реестре Минтруда. Можно сказать, отбили у Заказчика навязанную необходимость ежегодного обучения по программе «В», сэкономили кучу денег компании и вообще все довольные и счастливые. Ну как все…, все кроме ПБОТОСа, которым надо, чтоб всё в организации было по закону или хотя бы соответствовало ему…. А может истина в вине или в промбезе… Так вот, безопасность применения и производства работ с использованием взрывчатых материалов находится в компетенции Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору, в простонародье Ростехнадзор. И документом, содержащим требования к работникам, осуществляющим применение взрывчатых материалов являются Федеральные нормы и правила в области промышленной безопасности «Правила безопасности при производстве, хранении и применении взрывчатых материалов промышленного назначения», утверждённые приказом  Ростехнадзора от 03.12.2020 № 494. А в соответствии с пунктом 95 ФНиП № 494, установлен порядок проверки знаний работников. Так, работники, связанные с обращением с взрывчатых материалов и имеющие Единую книжку взрывника, не реже одного раза в два года проходят проверку знаний требований безопасности специализированной комиссией организации под председательством представителя Ростехнадзора. Итог По итогу получаем, что обучать сотрудников работать с взрывчатыми материалами всё же необходимо, но немного по иным основаниям и с другой периодичностью. Но, возможно, обучение пройдёт с большей эффективностью, так как представитель Ростехнадзора в комиссии — это далеко не тоже самое, что комиссия учебного центра. Ростехнадзор — контролирующий орган, заслужить уважение которого дорогого стоит и речь тут совсем не о финансах, а о соблюдении безопасности на эксплуатируемых объектах. P.s: в результате акт-допуск на объекты получен (убедив Заказчика в наличии аттестованного и обученного персонала для выполнения работ с помощью протоколов по промышленной безопасности), а данная ситуация послужила материалом для написания. Надеюсь, что толкования законов не искажены и пост будет полезен, как показала практика – схема рабочая. И смешивать охрану труда и промышленную безопасность не стоит, а вот совмещать полезно!      Автор материалаyulya_v ✅ Решение проблем как часть нескончаемая работы💥СОТ, мечтающая о собственном учебном центре  Подписаться на блог Читать ещё           736        5      5        1               Комментарии: 5  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Максим  1 месяц    0    Проверка знаний в присутствии инспектора РТН у взрывников — давняя тема. Об этом надо просто знать   Ответить         EugeneAnkudinov  2 месяца    4    «…взболтать, не смешивая…» Сложно не смешивать, когда нормотворцы (или нормоподляки) смешивают порой границы ОТ и Промки, выплескивая на СОТов, работников, руководителей содержимое нормативных требований.   Ответить         Юлия Реутова  2 месяца    3    Как я Вас понимаю и будучи инженером по БВР, и после сегодняшнего дня. Напишу потом, когда переварю и эмоции перейдут в нормативную лексику)) Если кратко, то сегодня у меня требовали тракторные права на КАМАЗ (пришлось двум мужчинам объяснять теорию про ПТС, ПСМ и прочие прелести). Потом мне сказали, что заключение медосмотра «годен» на ОПО не катируется, нужно уточнить чем болеет водитель и наблюдается ли у врача (какого и по какому поводу). А после того, как сказали, что ХТИ нужно сдать всем, иначе нас не пустят на разрез — тут уж главный инженер не выдержал, позвонил руководству заказчика и посоветовал им самим провериться на наркотики))) После этого от нас отстали (ну почти). Поэтому о таком нужно писать! Может специалисты сдвинут понимание некоторых вопросов.   Ответить         Максим  1 месяц    0    Конкретные диагнозы — врачебная тайна и т.д. Вас просто не хотели там видеть   Ответить         Юлия Реутова  1 месяц    0    Ошибаетесь, нас очень там ждут. Как оказалось, нет у них таких требований, просто специалист молодой и глупый. Все вопросы решили с его руководителем.   Ответить