URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/421-vidy-instruktazhey-po-bezopasnosti-perevozok/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Виды инструктажей по безопасности перевозок пассажиров и (или) грузов

Текст:
WELLDONE-skill     WELLDONE-skill   БДД     Подписаться   10 месяцев       Подписаться   10 месяцев  БДД  Виды инструктажей по безопасности перевозок пассажиров и (или) грузов   Знаете ли Вы, что существуют такие виды инструктажей, как сезонный, специальный и предрейсовый?      Друзья, как всем нам известно, в охране труда существует 5 видов инструктажей:   вводный первичный повторный внеплановый  целевой  В рамках пожарной безопасности тоже существует 5 видов инструктажей и по названию они схожи с инструктажами по охране труда, отличается лишь первичный, так как его название дополнено словосочетанием «на рабочем месте». Но знали ли Вы, что в рамках транспортной безопасности совершенно иные инструктажи — инструктажи по безопасности перевозок пассажиров и (или) грузов? Их всего 4 вида:  вводный; предрейсовый; сезонный специальный.  Порядок их проведения и оформления регламентирован Приказом Министерства транспорта РФ от 30 апреля 2021 г. № 145 «Об утверждении Правил обеспечения безопасности перевозок автомобильным транспортом и городским наземным электрическим транспортом». А теперь давайте немного поподробнее о каждом из них. Содержание Вводный инструктажПредрейсовый инструктажСезонные инструктажиСпециальный инструктажРегистрация инструктажейВводный инструктаж Проводится при приеме на работу водителей вне зависимости от уровня их квалификации и стажа работы. В тематику вводного инструктажа в обязательном порядке включаются следующие вопросы:  общие сведения о субъекте транспортной деятельности (размер и структура парка транспортных средств, виды осуществляемых перевозок); требования по безопасной эксплуатации транспортных средств; требования по обеспечению транспортной безопасности, учитывающие уровни безопасности для транспортных средств автомобильного транспорта и городского наземного электрического транспорта ; права потерпевших, вытекающие из договора обязательного страхования гражданской ответственности перевозчика за причинение вреда жизни, здоровью, имуществу пассажиров, заключенного между страховщиком и страхователем, а также порядок действий потерпевших для получения возмещения причиненного вреда (для водителей автобусов, троллейбусов и трамваев); порядок прохождения предсменного, предрейсового и послесменного, послерейсового медицинских осмотров; порядок прохождения предрейсового или предсменного контроля технического состояния транспортного средства; нормы загрузки транспортных средств (для пассажирских перевозок — пассажировместимость); основные данные об аварийности на пути следования, обстоятельствах и причинах преобладающих видов ДТП; порядок действий при наступлении ДТП, включая оформление документов о ДТП без участия уполномоченных на то сотрудников полиции; документы, необходимые для осуществления перевозок.   Важно помнить, что это минимальный перечень тех вопросов, которые включаются в вводный инструктаж и данный перечень может быть по усмотрению работодателя дополнен.  Предрейсовый инструктаж Проводится перед каждым отправлением водителя в рейс. Но если второй или последующий рейс будет проходить по одному и тому же маршруту, ещё раз проводить предрейсовый инструктаж не требуется. В тематику предрейсового инструктажа в обязательном порядке включаются следующие вопросы:  протяженность маршрута, дорожные условия, наличие опасных участков и мест концентрации ДТП, особенности организации дорожного движения; погодные условия движения на маршруте; конечные, промежуточные пункты маршрута, места отдыха, приема пищи, смены водителей (при необходимости), парковки (парковочные места) транспортных средств; расположение на маршруте пунктов медицинской и технической помощи, постов Госавтоинспекции МВД России, автовокзалов и автостанций (при расположении остановочных пунктов маршрута на территории автовокзалов или автостанций); безопасность движения в период проведения культурно-массовых и спортивных мероприятий.   Тут точно так же как и с вводным инструктажем, это минимальный перечень тех вопросов, которые включаются в инструктаж и данный перечень может быть по усмотрению работодателя дополнен.  Сезонные инструктажи Проводятся перед весенне-летним и осенне-зимним периодами со всеми водителями, т.е. два раза в год. Логичнее и правильнее их проводить в конце августа и в конце февраля. В тематику сезонных инструктажей должны включаться вопросы, определяющие особенности эксплуатации и управления транспортными средствами в весенне-летний и осенне-зимний периоды, а также связанные с обеспечением безопасности дорожного движения в сложных погодных и дорожных условиях. Логичнее всего такие инструктажи проводить на основе конкретных моделей транспортных средств, ведь транспортные средства могут отличаться по своим характеристикам и функциональным особенностям, которые значительно влияют на меры безопасности при движении по скользким участкам дорог, во время снегопада или дождя, в том числе в условиях повышенной или пониженной температуры наружного воздуха. Специальный инструктаж По своему характеру и направленности он схож с внеплановым инструктажем по охране труда. Почему в рамках транспортной безопасности его назвали «специальным» — не известно. Можно лишь предположить, что в Министерстве транспорта РФ решили не быть похожими на других и создать что-то своё. Хотя есть и другая версия, что таким способом они попытались исключить подлог инструктажей из других смежных направлений, т.е. внеплановый инструктаж по охране труда не получится выдать за внеплановый инструктаж по безопасности перевозок… По этой логике целесообразнее было бы вводный инструктаж также по другому назвать, видимо просто не смогли придумать другое название)))) Данный вид инструктажа проводится при необходимости незамедлительного доведения до водителя следующей информации:  о вступлении в силу нормативных правовых актов, положения которых влияют на профессиональную деятельность водителей; об изменении условий движения, влияющих на безопасность дорожного движения; о совершении и (или) об угрозах совершения террористических актов.  При проведении специального инструктажа обязательно должна даваться оценка сложившейся ситуации, послужившей основанием для проведения данного инструктажа, и должен определяться порядок необходимых действий водителя. То есть, в случае если выйдет и вступит в законную силу к примеру, какой-нибудь новый профстандарт для водителя, то с водителями данный инструктаж обязательно должен быть проведён.  При этом, выход новых правил по охране труда на автомобильном транспорте также будет основанием проведения этого инструктажа. Ведь, что профстандарт, что правила по охране труда влияют на профессиональную деятельность водителей. Регистрация инструктажей Все вышеуказанные инструктажи регистрируются путём внесения соответствующих записей в журнал учета инструктажей водителей. Действующее законодательство не установило конкретную форму журнала, но при этом есть требования к информации, которая обязательно должна быть в него внесена:  дата проведения; вид инструктажа; должность (при наличии) лица, проводившего инструктаж; фамилию и инициалы лица, проводившего инструктаж; фамилию и инициалы водителей, прошедших инструктаж; и их подписи.  Допускается ведение журнала в электронном виде с использованием программного обеспечения субъекта транспортной деятельности (сведения, внесенные в журнал лицом, проводившим инструктаж, и водителем, в отношении которого проведен инструктаж, заверяются электронной подписью в соответствии с Федеральным законом от 6 апреля 2011 г. № 63-ФЗ «Об электронной подписи»).  Да-да, это была вовсе не опечатка и не ошибка в данной статье, именно должность при наличии, а не отчество при наличии))))) Тут больше вопросов чем ответов. Как у лица, которое проводит инструктаж не может быть должности? Может при издании вышеуказанного приказа допустили опечатки?  Особенно смуту наводит пункт 14 вышеуказанного приказа: в случае ДТП устанавливаются только фамилия, имя, отчество лица, осуществлявшего инструктаж водителю, но не должность. Но при этом согласно данному пункту отчество устанавливается лишь в случае его наличия. О том, кто конкретно должен проводить вышеуказанные инструктажи законодательно не регламентировано и какие требования к таким лицам предъявляются мне неизвестны, по крайней мере я их не встречал. В вышеуказанном Приказе говорится лишь о том, что лицо, проводившее инструктаж должно соответствовать квалификационным и профессиональным требованиям. Дополнительно хотелось бы отметить, для проведения инструктажей по безопасности перевозок пассажиров и (или) грузов не требуется утверждение и наличие программ проведения этих инструктажей. По крайней мере в действующем законодательств РФ таких требований нет. Но для исключения каких-либо вопросов и нюансов со стороны контрольно-надзорных органов я бы всё же рекомендовал Вам разработать и утвердить какой-то локально-нормативный акт внутри организации, который бы регламентировал их проведение и который раскрывал бы все необходимые для них вопросы и тематики.  Если понравился материал, подпишитесь на мой блог на «Лицах» @WELLDONE-skill, чтобы видеть мои новые публикации в разделе «Моя лента».         1.5к.        8      5        3               Комментарии: 5  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Татьяна Дубинина  10 месяцев    0    Правила обеспечения безопасности перевозок автомобильным транспортом и городским наземным электрическим транспортом от 30 апреля 2021 г. N 145 При организации и осуществлении перевозок пассажиров и (или) грузов указанные в пункте 2 настоящих Правил юридические лица и индивидуальные предприниматели (далее — субъекты транспортной деятельности) обязаны обеспечивать: наличие у работников необходимых знаний, умений, профессионального образования, стажа (опыта); допуск к управлению транспортных средств либо управление транспортным средством самостоятельно при отсутствии признаков заболеваний (состояний), являющихся медицинскими противопоказаниями 2; проведение вводных, предрейсовых, сезонных и специальных инструктажей по безопасности перевозок пассажиров и (или) грузов; безопасность транспортных средств, эксплуатируемых субъектом транспортной деятельности; безопасные условия перевозок пассажиров и грузов, включая перевозки в особых условиях; и т.д   Ответить         Светлана  10 месяцев    3    Спасибо за статью! Не видоизменяя, сохранив авторство, отправила коллеге, руководителю логистики) лайк   Ответить         Мария  10 месяцев    0    У нас при проверке ГиБДД проверяли чтобы инструктаж водителям был проведен ответственным за БДД (назначенным приказом и обученным в УЦ)   Ответить          Юлия Реутова  10 месяцев    2    Спасибо за статью! Знаете, пока публиковала, мои мысли прошли несколько стадий: — так, теория… понятно, — так, этого у нас нет, но не моё направление, хотя надо бы исправить… — откуда взялся специальный инструктаж — я прям повеселилась, это крутое рассуждение))) — про журнал и ДТП — так в ОТ ещё всё понятно, оказывается))   Ответить         WELLDONE-skill автор  10 месяцев    2    И Вам большое спасибо за обратную связь!)   Ответить