URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/1558-vybor-uchebnogo-tsentra-kak-strategicheskogo-partnyora-v-obuchenii/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Выбор учебного центра как стратегического партнёра в обучении

Текст:
olimpoks     olimpoks   HSE и культура безопасности     Подписаться   9 месяцев       Подписаться   9 месяцев  HSE и культура безопасности  Выбор учебного центра как стратегического партнёра в обучении   Итак, мы в своих материалах последовательно двигаемся по пути организации эффективной модели организации системы обучения вопросам охраны труда на предприятии. В нашем чек-листе уже проставлены «галки» в чек-боксах «Организатор обучения» и «Программное обеспечение для управления обучением». Напомню, ранее мы писали о том, что точно уверены (и кстати получили подтверждение, что это не только наше мнение), что должна быть отдельная функциональная роль — «Организатор обучения». А ещё предложили критерии для выбора идеального цифрового инструмента в помощь этому организатору — программного продукта, который будет автоматизировать вопросы управления контентом, проведения тестирования, подготовки документации и аналитики по итогам обучения и многое другое. Третий условный чек-бокс — «Выбор надёжного партнёра в обучении», с которым нужно будет бок о бок идти и нести ценность безопасного поведения «в массы». И сейчас мы говорим о выборе учебного центра (далее в материале иногда будем использовать сокращение «УЦ»). Сразу оговоримся, что это не будет чёткий гайд, а лишь описание ряда критериев, на которые следует ориентироваться, и подходов, которых необходимо придерживаться. В первую очередь организатору обучения необходимо понимать, что проводить обучение по охране труда силами учебного центра не означает полностью выключиться из этого процесса. Обучение в сторонней организации — это такое же внутрикорпоративное обучение, только с привлечением подрядчика, у которого есть соответствующие методические возможности и инструментарий. Поэтому весь функционал организатора обучения, который мы обсуждали ранее, остаётся актуальным и должен реализовываться в тесном взаимодействии со специалистами из УЦ. По сути, учебный центр должен выстраивать свою деятельность как продолжение и усиление работы организатора обучения. Содержание 1. Выявлять потребности в знаниях и разрабатывать кастомизированные программы обучения.2. Оптимально подбирать формат обучения и быть готовым его адаптировать под целевую аудиторию.3. Знать и руководствоваться научными подходами при организации обучения.4. Уметь правильно подбирать формат обучающего контента применительно к каждому виду обучения.1. Выявлять потребности в знаниях и разрабатывать кастомизированные программы обучения. Каждый УЦ имеет свой согласованный и утверждённый набор программ обучения по всем направлениям. Их полнота и проработанность (особенно применительно к программам 46 Б и 46 В) часто зависит от уровня компетенций методистов обучающей организации и банального наличия или содержания электронных обучающих средств. Подходят ли такие программы всем по умолчанию? Скорее всего — нет. Организатору обучения необходимо убедиться, что обучающая организация, с которой он планирует заключить договор, готова не просто предложить типовые программы, а провести детальную диагностику специфики работы предприятия — заказчика обучения. Это может проявляться в готовности УЦ включить в программы обучения локальные нормативные документы предприятия, учесть специфические требования к содержанию программ (виды работ повышенной опасности, источники опасности и способы защиты от них, применяемые СИЗ и пр.) и наполнить их конкретными примерами и кейсами из производственной жизни заказчика. 2. Оптимально подбирать формат обучения и быть готовым его адаптировать под целевую аудиторию. Ещё один важный функционал учебного центра, на реализацию которого следует обращать внимание, это организация учебного процесса и подходы к обучению. Речь идёт, во-первых, о выборе формата обучения и готовности его менять под целевую аудиторию. Базовым форматом может быть полностью очный или полностью дистанционный (не будем сейчас обсуждать их преимущества и недостатки), но по запросу заказчика при формировании кастомизированных программ обучающая организация должна учесть пожелания и возможности предприятий-заказчиков. Например, при базовом электронном формате обучения включить в программу несколько вебинаров или очных практических занятий, а при базовом очном обучении предоставить возможность изучить теоретическую часть курса в электронном формате. 3. Знать и руководствоваться научными подходами при организации обучения. Настаиваем, что положения андрагогики, дидактики, даже нейробиологии должны быть не просто знакомы методистам и преподавателям учебного центра, но и должны ими применяться. В том числе они являются залогом успешного результата — формирования у обучаемых привычки безопасного поведения. Для этого важно уметь находить подход к каждой группе слушателей, грамотно подавать материал, получать обратную связь, выстраивать баланс теории и практики, быть наставником в обучении. Обучение должно быть практико-ориентированным, опираться на жизненный опыт обучаемого, уважать его самостоятельность, учитывать, что взрослый человек обладает сформировавшимся мировоззрением, богатым жизненным и профессиональным опытом, который невозможно игнорировать. 4. Уметь правильно подбирать формат обучающего контента применительно к каждому виду обучения. Применяемый учебными центрами электронный контент должен отвечать, как содержанию кастомизированных программ, так и запросам целевой аудитории. В одном случае идеально подойдут простые слайды с текстом и иллюстративным материалом, в другом — потребуются компьютерные тренажёры и онлайн-викторины. Таким образом, выбор учебного центра — это выбор надёжного партнёра в обучении, который будет разделять ваши идеалы и представления, понимать ваши цели и задачи, а не просто ограничится формальным выполнением обязательных государственных требований.      Автор материала«ОЛИМПОКС» Пишем о цифровизации обучения по охране труда и безопасности производства.  Подписаться на блог Читать ещё Сайт компании           850        9      1                       Комментарии: 1  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            dborisov  9 месяцев    2    Истина   Ответить