URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/4822-vyzhit-v-gorode-algoritm-bezopasnosti-v-usloviyah-svo/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Выжить в городе: алгоритм безопасности в условиях СВО

Текст:
OksanaB.     OksanaB.   Личный опыт     Подписаться   3 месяца       Подписаться   3 месяца  Личный опыт  Выжить в городе: алгоритм безопасности в условиях СВО   Сегодняшняя реальность требует от жителя города не паники, а расчёта. В условиях СВО угрозы стали технически сложнее, это не только артиллерия, но и ракетные удары, а также БПЛА и дроны-камикадзе.   Безопасность в условиях СВО, особенно для жителей приграничных регионов — это прежде всего личная ответственность и дисциплина. Жизнь в приграничном регионе сегодня диктует свои правила. То, что раньше казалось кадрами из учебников истории или боевиков, стало нашей реальностью — звуки сирен, сообщения о работе ПВО и угрозы БПЛА. В такой обстановке тревога — естественная реакция, но лучше, когда знаешь как действовать: предупреждён — значит вооружён. Я решила собрать эти рекомендации, исходя из текущих реалий. Содержание «Тревожный чемоданчик»: что в нём должно бытьОдеждаЕсли вы находитесь домаЕсли вы на улицеЧего лучше избегатьУгроза БПЛАТранспорт и мобильность — правило полного бакаГотовность к эвакуацииМы в ответе за тех, кого приручилиP.S.«Тревожный чемоданчик»: что в нём должно быть  Документы: паспорт, полис, документы на жильё. Всё в двойном «зип-локе» (герметичном пакете). В современных условиях обычный пластырь не поможет. В аптечке должны быть турникет (или качественные жгуты), гемостатики, перевязочные пакеты (ИПП). Свою автоаптечку я доукомплектовала несколькими жгутами и ИПП, окклюзионными пластырями и пр. Умение пользоваться этим немаловажно. Пауэрбанк (заряженный!), кнопочный телефон (дольше держит заряд), мощный фонарь. Радиоприёмник на батарейках и запасные батарейки. Если ляжет интернет и сотовая связь, FM-волны станут единственным источником информации от властей и МЧС. Оффлайн-карты — часто работают системы РЭБ, подавляющие GPS. Скачайте карты заранее. Вода и еда: 2-3 литра воды, неприхотливый паёк (орехи, шоколад, консервы). Наличные разными купюрами, тёплая одежда, дождевик. Необходимые лекарства, особенно для тех, кто их принимает на постоянной основе. Аптечка должна быть разделена на 2 части: экстренная (травмы, ранения) и базовая (хронические болезни и общие недомогания).  Если у вас или ваших близких есть диабет, гипертония, астма или другие хронические заболевания — всегда имейте при себе месячный запас необходимых лекарств. Не ждите, пока упаковка закончится, купите следующую, когда осталось ещё 1/3. Лучше выписать на отдельный листок и сохранить фото в телефоне названия ваших лекарств и их аналоги. Держите копию последней выписки или назначения врача вместе с документами. Это поможет врачам скорой помощи или волонтёрам быстро понять вашу схему лечения. Если препарат требует холода, заранее приобретите термосумку или хладоэлементы. В условиях тревоги важно иметь под рукой седативные препараты (корвалол, пустырник или рецептурные препараты, если они назначены врачом). Носите с собой карточку пациента или браслет, где указан диагноз. В случае обморока это спасёт жизнь. Не лишние и препараты от давления — стресс может спровоцировать скачки давления. Базовый набор (что должно быть):  обезболивающие и жаропонижающие: парацетамол, ибупрофен или др. абсорбенты: активированный уголь, энтеросгель (при стрессе тоже может среагировать ЖКТ). антигистаминные, даже если вы не аллергик — новые условия жизни и пыль от разрушений могут вызвать реакцию.  Регулярно проверяйте сроки годности в вашей тревожной аптечке. Одежда Правило «двух комплектов» и отказ от камуфляжа. Избегайте одежды в стиле милитари или камуфляжа. Для любого военного человек в «цифре» или «мультикаме» — это цель или подозрительный объект. Только гражданские цвета. Лето (2 комплекта):  футболки из синтетики или смесовой ткани (быстрее сохнут) — 2 шт. лёгкие брюки из плотной ткани (не шорты! ноги должны быть защищены от пыли и мелких осколков) — 2 шт. удобная обувь: кроссовки, мокасины, обувь на плоском ходу без каблуков. головной убор с козырьком, солнцезащитные очки (защита от пыли и ультрафиолета).  Зима/межсезонье (2 комплекта):  термобелье (влагоотводящее) — 2 комплекта. флисовая кофта или толстый свитер — 2 шт.  куртка-мембрана или пуховик, не сковывающий движения. высокие ботинки с утеплителем и нескользящей подошвой. 4 пары носков (сухие ноги — залог здоровья в укрытии).  Если вы находитесь дома Правило «двух стен». Самое безопасное место там, где от улицы отделяют минимум две стены. Первая берёт на себя удар и осколки, вторая защищает от обломков первой. Обычно это тамбур или коридор, ванная комната (если она не примыкает к внешней стене). Современные стеклопакеты при взрыве превращаются в тучу мелких осколков. Лучше оклеить их бронеплёнкой или хотя бы скотчем крест-накрест с захватом рамы. Это не спасёт стекло, но удержит осколки, которые в 80% случаев являются причиной травм (в многих учреждениях окна обклеены бронепленкой (в т.ч и у нас на работе) или крест-накрест). В идеале — прикрывать окна щитами из фанеры или плотными матрасами . Сделать запас технической воды (ванна, баки) и питьевой (из расчёта 3 л на человека в сутки).  Газовая горелка и пара баллонов, если отключат центральное снабжение. Имейте туристическую газовую плитку, при повреждении газопровода и отсутствии э/энергии — это единственный способ приготовить еду. Если вы на улице Если вы услышали сирену или характерный звук мопеда (БПЛА) / свист снаряда, находясь на улице, у вас есть от 3 до 10 секунд. Где искать спасение — рейтинг безопасности:  Идеально — метро (глубокого заложения) и специализированные бомбоубежища.  Хорошо — подвалы сталинок (у них толстые перекрытия), подземные переходы, цокольные этажи кирпичных зданий.  Плохо — подъезды современных панельных домов (складываются), пространство под эстакадами (риск обрушения конструкций).  Опасно — стеклянные ТЦ, остановки, автомобили, места рядом с трансформаторными будками и АЗС.  Чего лучше избегать Автомобили — это не защита, а железный гроб. Топливо может вспыхнуть, а стёкла и металл при взрыве станут дополнительными осколками. Если обстрел застал в машине — лучше его покинуть, последовать в укрытие либо лечь на землю. Стеклянные фасады — ТЦ, бизнес-центры, современные человейники с панорамным остеклением — зоны опасности. Подъезды панельных домов — при обрушении они складываются как карточные домики. Если спрятаться некуда падайте там, где стоите. Лучше если удалось найти любое углубление (кювет, бордюр). Прижмитесь к земле, закройте голову руками. Слегка приоткройте рот. Это поможет уравновесить давление на барабанные перепонки при близком взрыве и убережет от контузии. Не вставайте сразу после первого взрыва, часто за ним следует второй (повторный прилет). Угроза БПЛА Современная специфика СВО — атаки БПЛА / дронов-камикадзе. Слышите звук газонокосилки? Лучше не снимать дрон на видео. Немедленно убегайте вглубь зданий или за капитальную стену. Увидели упавший дрон? Не подходите. Они могут иметь таймер самоликвидации или дистанционный подрыв. Сообщите по номеру 112 и отойдите на безопасное расстояние не менее 100м. Изучайте маршруты. Идя на работу, отмечайте — вот этот подземный переход — мое убежище №1 … Знать, где ближайший подвал по пути от работы до дома, и иметь в рюкзаке жгут — это действия взрослого, ответственного человека. Главный алгоритм: услышал — укрылся — сохранил спокойствие — помог ближнему. Транспорт и мобильность — правило полного бака Золотое правило — никогда не позволять стрелке бензобака опускаться ниже отметки в 3/4. Как только потратили немного, заезжайте и доливайте до полного. В случае начала активных действий или паники на заправках моментально выстроятся огромные очереди, либо топливо просто закончится. Кроме того, при отключении электричества насосы на АЗС перестанут работать. Если есть возможность, держите в безопасном месте (гараж, сарай) 1-2 канистры топлива. Помните об охране труда при хранении! Машина должна быть всегда исправна. Проверьте запаску, наличие домкрата и троса. В багажнике должен лежать свой автомобильный тревожный чемоданчик — запас воды, плед, нож, фонарь и лопата. Готовность к эвакуации Активные боевые действия в городской черте — это ситуация, когда оставаться в квартире становится опаснее, чем уезжать под обстрелом. Вы должны быть готовы покинуть город в течение 15–20 минут. Изучите карту заранее. Основные трассы могут быть перекрыты блокпостами или разрушены. Знайте пути объезда по «деревенским» дорогам. Из-за РЭБ навигаторы могут не работать или врать (показывать вас в другом месте). Имейте бумажный атлас автодорог. Заранее договоритесь с родственниками, где вы встретитесь, если связь пропадёт. Это должно быть конкретное место (заправка в таком-то месте или дом родственников в другом регионе). Не ждите до последнего момента. Если объявлена официальная эвакуация или интенсивность прилетов резко возросла — уезжайте. Вещи можно нажить, жизнь — нет. Многие привыкли ездить в приграничные районы по делам, к родственникам или в деревню (дачу). Эти привычки лучше пересмотреть. Если район официально считается опасным, там регулярно работают ПВО, залетают БПЛА или происходят обстрелы — откажитесь от поездок туда. Никакое имущество, проверка «как там домик»  не стоят вашей жизни. Автомобильные трассы в приграничье часто становятся мишенями для дронов-камикадзе. Движущийся объект для оператора БПЛА — реальная цель. Чем ближе к границе или зоне боевых действий, тем выше вероятность встретить «птичку». Перед любой поездкой в пределах области (даже если кажется, что все спокойно) лучше посмотреть оперативные сводки в официальных каналах или местных чатах. Если за последние 24 часа в конкретном направлении были прилеты — СТОП. Если ехать жизненно необходимо (например, вывезти маломобильных родственников), выбирайте время, когда видимость минимальна для дронов (туман, сильный дождь), но это конечно риск для вождения. Не останавливайтесь на открытых участках дорог, у мостов и вблизи военных объектов. Держите окна чуть приоткрытыми, чтобы вовремя услышать характерный звук подлетающего дрона или свист снаряда (музыку в салоне лучше выключить). Всегда сообщайте близким свой маршрут и время прибытия. Сегодня мы должны научиться отказываться от привычных маршрутов, если они ведут в зоны риска. Героизм здесь неуместен, умение вовремя объехать опасный район или вообще отменить поездку туда, где «громко». Мы в ответе за тех, кого приручили В экстренной ситуации времени на поиски кота под диваном или сбор корма не будет. Подготовьте тревожный чемоданчик для животного заранее. Переноска должна быть прочной и стоять на видном месте, чтобы животное к ней привыкло. Можно положить внутрь знакомую вещь с вашим запахом. Даже если ваш пёсель послушный, при звуке взрыва он может сорваться с места. Используйте крепкие поводки и шлейки, из которых трудно вывернуться. Намордник обязателен для собак в пунктах временного размещения или транспорте. На ошейнике должен быть жетон с вашим номером телефона (пишите только свои контакты («Хозяин … +7…»). Хорошо иметь свежее фото питомца, где хорошо видны его особые приметы (пятна, окрас), на случай поиска (у нас в приграничье сейчас находят много животных и разыскивают старых или новых хозяев). Запас корма и воды минимум на 3–5 дней. Сухой корм практичнее. Ветпаспорт с отметками о прививках важен для перемещения между регионами или странами. Пакеты для уборки за собакой, небольшой запас наполнителя или пеленки. Если питомец тоже страдает хроническими заболеваниями (сердечные, гормональные), создайте запас его лекарств на месяц. Посоветуйтесь с ветеринаром и купите капли или таблетки на травах, чтобы снизить панику у питомца при обстрелах. Имейте также антисептики для обработки лап, вдруг собаке придется передвигаться по битому стеклу. Если вы уходите в укрытие, берите животное с собой. Если эвакуируетесь,  забирайте питомца. Оставленное в запертой квартире животное в случае пожара или обрушения обречено. Да, во многих ПВР запрещено нахождение с животными, но я знаю, что люди договариваются. P.S. В настоящее время мой регион и ряд других приграничных регионов живут по этим правилам. Мы не можем контролировать внешние обстоятельства, но мы можем контролировать свою готовность к ним. Самое ценное — это человеческая жизнь. Вещи можно восстановить, дома отстроить, но время, выигранное благодаря подготовке  бесценно. Берегите себя и своих близких. Пусть эти знания останутся лишь теорией, которая никогда не пригодится вам на практике, но будет всегда под рукой. Не рассматриваю тут алгоритмы действий при радиационной опасности и авариях на АЭС, так как эти сведения подробно доводятся в рамках профильных инструктажей по линии ГО и ЧС (по крайней мере должны доводиться). Важно понимать, что близость АЭС в некоторых регионах в сегодняшних условиях  накладывает на жителей региона особую ответственность — знание алгоритмов действий в зоне возможного поражения обязательно для каждого.      Автор материалаOksanaB. Специалист по охране труда  Подписаться на блог Читать ещё           688        8      1                       Комментарии: 1  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            IOT  2 месяца    0    «бояре тешатся, а у холопов лбы трещат», Оксана, спасибо за инфу, береженого Бог бережет.   Ответить