URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/1069-gde-iot-zaryl-trup/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Где ИОТ зарыл труп?

Текст:
Incana     Incana   Истории     Подписаться   10 месяцев       Подписаться   10 месяцев  Истории  Где ИОТ зарыл труп?   Вы мне историю напомнили о том, как охрана объекта у меня выпытывала, где я труп рабочего зарыла.   Для подготовки работников к тушению пожаров и пользования кошмой, сделали чучело из арматуры, скреплённое на суставах болтами. Одели в списанную форму, подвязали проволокой каску и тренировались: поливали бензином, укрывали кошмой или сбивали пламя струёй огнетушителя.  Вид у ветерана-погорельца был тот ещё, а запах и того лучше. Любой бомж оставил ему бычок добить, приняв за своего.  Чтобы не отсвечивал, его хранили в уголочке на открытой площадке хранения труб. Он и не возражал. Всё было хорошо, пока мастер площадки не сообщил, что трубы будут забирать. Чтобы не смущать рабочих, решили с инженером по пожарной безопасности убрать погорельца. Пришли, я за ноги, он за руки, оттащили в другой угол и сверху противнем накрыли. Ещё и попрыгала сверху. Возвращаемся назад, к административному зданию, а это метров триста, как нам навстречу идёт очень хмурая охрана с автоматами во главе с политруком. Я сразу лапы подняла и жду. — Где труп?— Какой труп?— Работника, которого вы закопали.— Пойдёмте покажу. Оказалось, за нами наблюдали через камеры. Они чёрно-белые и разрешение не ахти. Вид того, как инженеры службы ОТ вытаскивают тело работника в обгоревшей форме и волочат его с глаз долой, а потом заваливают металлом, произвёл на отдел корпоративной безопасности незабываемое впечатление и к нашему возвращению у здания администрации встречала нас толпа. Не удержалась и с суровой мордочкой мяфкнула: — Он нарушал правила охраны труда. И так будет с каждым!         702        9      16        1               Комментарии: 16  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Zhao  10 месяцев    3    Да ладно, чё вы?! Пусть пишет человек. Хорошее расслабляюще-познавательное чтиво. Не целыми же днями НПА дикие читать.   Ответить         MayDay  10 месяцев    0    так никто и не против *убедительно прогнул кисточку хвоста буквой Г»   Ответить         OksanaB.  10 месяцев    0    Читаю ваши комменты — можно продавать билеты на шоу «Нудила Live»   Ответить           Incana  10 месяцев    0    Правда изучала физиологию в рамках курса экзобиологии. И далеко не вы единственный, кто не верит мне, а я не настаиваю. Даже в то, что я кошка. Люди привыкли воспринимать себя единственной разумной формой жизни безоговорочно. А мне проще говорить правду. Ведь уверена, что не поверят, но совесть моя будет чиста. *недоумённо изогнула кисточку хвоста* При прохождении курса экзобиологии рекомендовали как можно реже упоминать при местных неземное происхождение, а при неловких ситуациях делать стойку ушек, смотреть большими глазами и говорить «Ня». И хвост прятать,нчтобы за него не дёргали. Но у вас идёт активная программа по дезинформации, позволяющая нам выглядеть не пришельцами, а просто чудаковатыми косплеерами. А то была опасность, что перебьют всех. Ведь и соотечественников одной расы порой очень любят. Шутка ли, под пятьдесят миллиардов насильственных смертей за время существования цивилизации в пределах единственной планеты.   Ответить         Rostov161  10 месяцев    2    Забористая…   Ответить          MayDay  10 месяцев    1    Я уже запутался. Так откуда эти истории? Зачем вообще камеры если на них даже не отличить на квадратную кучу арматуры в обгорелом тряпье? Или вы весь завод напрягли и делали терминатора Т-500? Если «отдел корпоративной безопасности», то откуда у них автоматы? Откуда толпа у здания администрации? Информация с камер плохого качества сразу на все экраны страны что ли выводится? Как болты на арматуру приделали?   Ответить         Incana  10 месяцев    0    Это времена работы на компрессорной станции. Видеонаблюдение нормативкой предусмотрено, а качество — нет. Сэкономили. Для наглядности поинтересуйтесь о качестве видео камер банкоматов у знакомых из банковской сферы. Там камеры тоже попадаются чёрно-белые. И если банкомат зажевал купюру, то только по времени и номеру карты, с которой проводятся операции, можно установить клиента, а на видео лучше не надеяться. Человеки ориентируется на силуэт. Мешковатая форма «комка» или камуфляжная расцветка на этом построена. А если видны ботинки, штаны, куртка и каска, более менее соединённые между собой, то кажется будто перед тобой человек. Когда не было манекен, заправляла два комплекта зимней формы один внутрь другого, соединяла поясом, запихивала в капюшон каску и это чучело валяли, в попытках оживить, работники. Арматур-батыр делался из обрезков 60 мм трубы. Концы сплющивали, просверливпли, болтом с гайкой соединяли. Чуть болт приотпустишь гаечным ключом, получается подвижный сустав. По поводу толпы, так охрана докладывает о любых происшествиях своему начальнику, а тот начальнику филиала. Стены тонкие, ситуация не штатная, охрана сплошь отставники с зычными голосами. А уж любопытство толпы наверняка представить способны. Как и безучастность. Смотреть будут, но никто не поможет. А вот с автоматами приврала.   Ответить          Incana  10 месяцев    0    Если же вопрос о том, откуда истории был в более широком плане, то гляньте комментарии к истории «Условия работы инженера по ОТ оптимальные?». Там, в ответ на вопрос Реутовой, краткий трудовой путь описала.   Ответить         MayDay  10 месяцев    0    Ещё немножко позвольте уточнить про манекен из труб 60 мм (а не арматуры, как мы с вами выяснили): зачем подвижные суставы? Чтоб таскать и тренировать эвакуацию и спасение? Так он же стальной…Проще кузов от хёндэ солярис поднять, чем ваш манекен? Если где то приврали для сочности истории не стесняйтесь сказать. Просто чтоб прихожане за вами повторять не начали и лепить манекен из труб.   Ответить           Incana  10 месяцев    0    Потому, что они были. А ничего другого не подвернулось. Не идти же в лес вырезать лещину и мастерить Буратиборга. Тем более дерево горит. Вы его аромат и состояние после пары «Маслениц» со сжигание чучела представляете? Проще бухгалтера заставить погладить мохнатого паука, чем заставить прикоснуться к погорельцу. Трубы удобно втыкать в землю и создавать стоячий манекен, который ещё нужно валить для укрывания кошмой, а вот для сбивания пламени огнетушителем вполне удобно и нагляднее. Суставы, а их всего пять, шея, плечи, бёдра, сделали по очевидной причине, человеки билатерально симметричные существа и манекен, повторяющий ту же конструкцию, валялся по образу и подобию. Когда есть средства, всё можно купить. А когда нет, только проявлять смекалку.   Ответить          Incana  10 месяцев    0    А вы хотели сделать литого из бронзы? А одевать его тогда как?   Ответить          MayDay  10 месяцев    0    их с суставами делают для тренировки спасения и эвакуации. А не чтоб поджигать. Вот я и спрашиваю — зачем вы делали из труб суставы, если он у вас просто валялся, а вы его поджигали   Ответить          Incana  10 месяцев    0    Выше мной всё намяучено. На все вопросы, даже очевидные, отвечено. А по поводу того, как их делают, общепринято ли это, есть ли конструкторская документация… *недовольно распушает хвост* Вы в детстве по ГОСТам собирали радиомикрофоны, вытачивали авиамодели, паяли электронику? Или всё же из того, что было?   Ответить          MayDay  10 месяцев    1    да не надо хост распушать, я правда в восторге от вашей суперспособности сочинять этот бред в таких производственных масштабах, да ещё и так ловко выдумывать оправдания под каждый вопрос. Ну не под все, конечно, вопросы. Но я всё равно в восторге. Про бухгалтера, которого ранило ДО СЛЁЗ пуговицей, конечно перебор, но всё равно остросюжетно   Ответить          Incana  10 месяцев    1    *задумчиво поводила кисточками ушей* Сдаётся мне, мил человек, что говорит в вас ревность или зависть. Только не пойму к чему. Посмотрите на солнце и у вас проступят слёзы, засвербит в носу и захочется чихнуть. Стукните по брови закрытого глаза и рефлекторно поступят слёзы. Сморгните соринку в глаз и будет он течь пока не промоете. А если есть вопросы, задавайте. Попробуем вместе разобраться в физиологии человека. Не даром же изучала её.   Ответить          MayDay  10 месяцев    0    у вас такая интересная методика в чистейшие факты вкраплять ересь, чтоб ощущалось как будто оно всё чистейший факт. Но вы же сами понимаете, что мне не впадлу было настучать себе в бровь чтоб проверить 🙂 и конечно же никакого намёка на слёзы не было. А кто и зачем пуговицами кидается — давайте на всякий случаем оставим в тайне этот вопрос 😉   Ответить