URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/3340-do-chego-doveli-tbshniki-so-svoey-ohranoy-truda/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: До чего довели ТБшники со своей охраной труда

Текст:
Юлия Реутова     Юлия Реутова   Истории     Подписаться   6 месяцев       Подписаться   6 месяцев  Истории  До чего довели ТБшники со своей охраной труда   История о том, как охрана труда стала превыше всего. Даже превыше жизни.   Рассказал знакомый, он был на первом экскаваторе, основное место действия — второй экскаватор. Забой угольного карьера, ночная смена. На площадке стоят два шагающих экскаватора. В каждом бригада из двух человек: машинист и помощник. Они оба с IV гр. по электробезопасности (это минимум для таких экскаваторов). Вырубается электричество, экскаваторы встают. Энергодиспетчер по рации просит прозвонить, в поисках причины. Стоит отметить, что в процессе там нужно сбрасывать остаточное электричество, а оно сильно выше 220В. Первый экскаватор отчитывается — у нас всё нормально. Второй — тишина. Орут в рацию — тишина… Спустя время доносится сильно злой голос: «У нас тоже нормально». А теперь история от лица машиниста второго экскаватора. Помощником поставили молодого, он по своей глупости или ещё почему-то не сбросил остаточное электричество и машиниста откидывает на несколько метров. Через некоторое время машинист очухивается … от того, что на его каске (а он был в каске) помощник застёгивает ремешок 🤦‍♀️А под ноги положил коврик диэлектрический. Был бы забор близко — вынес бы туда) Машинист в бешенстве: лежу без сознания, мне, возможно, СЛР надо делать, а он мне ремешок на каске застёгивает и коврик под ноги положил!!! На вопрос: «Как ты думаешь, коврик, который лежит в нескольких метрах от экскаватора, специально меня на том месте ждал? По-твоему, логично выглядит?» — впал в ступор и сказал, что думал, так ТБшники меньше докапываться будут. Как считаете, почему происходят такие ситуации?      Автор материалаЮлия Реутова «Путешественница» из команды Блог—Инженера; Ведущий администратор проекта для специалистов по охране труда и смежным направлениям SpecHelp, Главный редактор проекта «Лица»  Подписаться на блог Читать ещё            1.2к.        10      8                       Комментарии: 8  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Иван  6 месяцев    0    Вот это гнида   Ответить         Adalheid  6 месяцев    3    Мне кажется это от устоявшейся модели поведения. В первую очередь в головах не «спасти жизнь», а «только бы МЕНЯ не наказали». И это очень плохо.   Ответить         Юлия Реутова автор  6 месяцев    0    да, есть такое. Рассказывала уже на СпецХелп историю, как я присутствовала на обучении рабочих крупного предприятия по первой помощи. Когда речь зашла о СЛР, один сказал: — я, конечно, всё понимаю, но если будет лежать женщина — я пройду мимо (парень русский, к слову). Как я потом буду доказывать полиции, что не я причина её травмы? А ещё с женой проблемы могут быть. — а если на месте этой женщины окажется Ваша жена, мама? — честно говорю, я об этом даже не думал — подумаю. Но пока останусь при своём мнении.   Ответить          Zhao  6 месяцев    0    Интересная история. А есть ещё?   Ответить         Юлия Реутова автор  6 месяцев    0    Писала недавно, как буровики измеряли глубину реки СОБОЙ https://t.me/reutova_blog/267 Такие истории, к счастью, редкость. Обычно — трудовыебудни)) Но я никогда не работала на стройке и с мигрантами. Возможно, там больше такого. У нас редко. В начале 00-х чаще чудили и на стреле экскаватора катались, это было распространено. Сейчас всё в камерах, уже не веселятся.   Ответить         Zhao  6 месяцев    0    Я подписан давно )   Ответить          Юлия Реутова автор  6 месяцев    0    ну всё тогда, больше нет, я их не генерирую)) Хотя о некоторых я просто не знаю. Вот про замер глубины я случайно узнала — видео нашла.   Ответить           Марина  6 месяцев    0    Есть история. Курсант из военного училища, ради прикола, решил посмешить товарищей и поссать на рельсу под напряжением. То что она под напряжением, он, конечно, не знал. Но как объяснить было матери, что ваш сын оказался идиотом.   Ответить