URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/5231-zhivaya-dusha-instruktsiy-po-ohrane-truda-zavoda-kztz-1965-1967/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Живая душа инструкций по охране труда завода КЗТЗ (1965–1967)

Текст:
_RosSia     _RosSia   Личный опыт     Подписаться   2 месяца       Подписаться   2 месяца  Личный опыт  Живая душа инструкций по охране труда завода КЗТЗ (1965–1967)   Пожелтевшие листки с грифом «КЗТЗ» - немые свидетели эпохи, когда завод «гремел» на весь Союз: один только его чугунолитейный цех, крупнейший в СССР, выдавал 100 тысяч тонн литья в год. За сухими параграфами тех инструкций 1965–1967 годов и сегодня читается не просто регламент, а тёплое человеческое наставление... Предлагаю зайти на минутку на ту проходную времени, чтобы увидеть, как берегли людей в цехах настоящего промышленного мастодонта. Инструкции по охране труда созданы моим дедушкой в период 1965-1967.    Инструкция для тракториста                                           Инструкция для сверловщика                                  Автор материала_RosSia   Подписаться на блог Читать ещё            1.7к.        18      13        2               Комментарии: 13  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Александр  1 месяц    1    … видимо не получается новый мир построить с разрушением старого до основания. А вот у китайцев получилось.   Ответить         Антон Хабиров  1 месяц    0    Ага, «Мины Ильича» и вот это вот всё. Так бы уже давно жили как в сказке)   Ответить          Алла  2 месяца    4    Я химик. С 1969 п0 1995 год занималась синтезом высокоэнергетических соединений. Работа опасная.Свои инструкции знали мы наизусть. Они были просты, но затрагивали все и не было той воды, которую нам навязывают Сейчас я в Службе охраны труда. Это Российская академия наук. У нас тоже есть инструкции от 1968 и позднее. Они ясны и понятны. Выражения «техника без опасности» и изначально направлено на минимизацию рисков, связанных с работой машин и оборудования. В то время происшествия часто связывали с неисправностями техники, а не с нарушениями дисциплины или недостаточной квалификацией работников. С 1 января 2004 года «техника безопасности» полностью заменила на «охрану труда» в нормативных актах. Те инструкции были написаны для работника, а сейчас для ГИТ. А они найдут: что про драку на работе нет пункта, только 2 пункта про СИЗ, что не сообщили об изменения амперометрических данных и т.д.   Ответить         safetyaudit  2 месяца    2    Потрясающий документ той эпохи. Я смотрю на такие артефакты не просто с ностальгией, а с глубочайшим профессиональным уважением. Первое, что бросается в глаза при упоминании КЗТЗ и его легендарного литейного гиганта — это масштаб ответственности. Работать над инструкциями для чугунолитейного цеха мощностью 100 тыс. т в год — все равно что проектировать систему жизнеобеспечения для космической станции. Литейка — зона экстремальных рисков: расплавленный металл, огромные температуры, тяжелое оборудование и газы. Современные инструкции по ОТ часто пишутся сухим канцелярским языком для юристов, чтобы прикрыть предприятие в случае проверки. Но инструкции того времени, созданные в т.ч. и вашим дедушкой, другой жанр. В те годы автор инструкции выступал не как надзиратель, а как наставник. Каждое «запрещается» сопровождалось негласным «побереги себя, тебя ждут дома». Это был живой диалог между инженером и рабочим. Гриф КЗТЗ на этих листах своего рода знак качества. В середине 60-х в СССР происходил мощный сдвиг в сторону научной организации труда (НОТ). Ваш дедушка стоял у истоков того, что мы сегодня называем «культурой безопасности». Он не просто перечислял правила, он формировал среду, в которой человеческая жизнь была главной ценностью на фоне грохочущих цехов и плавящегося чугуна. Есть особая магия в том, как тогда формулировались мысли. Эти инструкции немые свидетели того, что огромный завод держался не только на бетоне и стали, но и на заботе таких людей, как ваш дедушка. Эти документы — не просто семейный архив, а учебное пособие по тому, как нужно относиться к своей профессии. Для нас современных специалистов, это напоминание, что за каждой строчкой инструкции стоит человек. Вашему дедушке — низкий поклон. Он создавал безопасность там, где стихия металла сопротивлялась воле человека. Это настоящая инженерная доблесть.   Ответить         Екатерина Бочарова  2 месяца    3    У нас что-то подобное тоже находилось на моем первом месте работы. Мне вот интересно — сейчас инструкции по охране труда в большинстве организаций, с подачи законотворцев, превратились в что-то огромное, пугающее и совершенно неусваиваемое… А если у работника несколько смежных профессий, а если учесть еще и инструкции по видам работ… Тот же сверловщик сейчас должен изучить: Общую инструкцию — сюда ходи, сюда не ходи. Инструкцию по СИЗ — вдруг ботинки с перчатками перепутает и не туда наденет. Инструкцию по оказанию первой помощи. Инструкцию по работе с ручным слесарным инструментом. Инструкцию по работе с заточным станком — мало ли — сверло поправить нужно. Ну и на сладкое — инструкцию для сверловщика. Не суть, можно все эти инструкции впихнуть в одну — но тогда количество листов в такой инструкции приблизится к ширпотребному детективу какой-нибудь известной в узких кругах новомодной писательницы… Будет ли кто-то читать эту инструкцию, кроме разработчика и согласантов? Навряд ли… А какой тогда в этом смысл, если основные правила могут поместиться на двух листах А4?   Ответить         Vitaly  2 месяца    2    А смысл Екатерина в том, что донести до работника информацию как он должен действовать безопасно в той или иной ситуации и другого варианта не будет, инструктажи — это основа на которой «стоит» охрана труда. Для несведущего работника ИОТ кажется «чушью» пока не происходит несчастный случай и тут появляется мама, папа, родственники и адвокат пострадавшего со словами «Мой сыночек не виноват, а где написано, как безопасно он должен был делать то действие, при котором он травмировался?» «Вода» в ИОТ это враг, быть там она не должна, я всего заставляю своих СОТов в цехах перед тем как поставить подпись в согласование ИОТ, прийти на сменно встречное собрание к работникам и просто прочитать вслух ИОТ, что бы они ощутили лично на себе тяжелые взгляды работников и сказали вслух фразу «Ну вот тут бред какой-то мы с начальником участком написали, а про это действие вообще три раза зачем-то тут написано, а тут вообще даже мне не понято что написано». Вот только тогда ИОТ можно запускать в «массы».   Ответить          Алекс  2 месяца    0    Узнать бы еще подробности о работе дедушки. Почему он например писал инструкции по ТБ а не по ОТ и что случилось с заводом.   Ответить         OksanaB.  2 месяца    3    Этого завода уже нет. На его месте новый ЖК. КУРСКИЙ ЗАВОД ТРАКТОРНЫХ ЗАПАСНЫХ ЧАСТЕЙ (КЗТЗ) 25 октября 1953 года в Курске был основано одно из крупнейших предприятий Черноземья и всего СССР — завод КЗТЗ. Завод выпускал детали массового производства и запасные части из серого чугуна и алюминиевых сплавов для тракторов, сельскохозяйственных машин и автомобилей. Проводимая в стране в 90-е годы политика привела к массовой ликвидации промышленного потенциала России. Это напрямую коснулось КЗТЗ: кризисы, долги, смена руководства, невыплаты зарплаты, сокращения, увольнения, забастовки, голодовки. 2 апреля 2008 года произошёл рейдерский захват предприятия. Акция по захвату произошла мгновенно, агрессивно, нагло и даже цинично. Владельцем завода стал Илья Кошкин. За электроэнергию он не платил, пользуясь тем , что отключить его предприятия могли только вместе со всем посёлком КЗТЗ. Он целенаправленно обанкротил завод, разбивал его на кучу предприятий, менял их названия. В итоге, все активы завода были распроданы, а то, что продать не получилось, было сдано на металл. На Кошкина заведено несколько уголовных дел, въезд в Россию ему запрещён. 24 декабря 2010 года Инспекция Федеральной налоговой службы по городу Курску сообщила, что российская организация ОАО «Курский завод тракторных запчастей и агромашин» на основании свидетельства о ликвидации юридического лица снят с учёта. Так закончилась история Курского завода тракторных запасных частей имени 50-летия СССР, разделившего судьбу сотен или даже тысяч отечественных предприятий, переживавших схожие процессы: сначала акционирование, подразумевавшее скупку активов по бросовым ценам, а затем выжимание всего из производственных мощностей, смена хозяев предприятия, ряд искусственных банкротств и, наконец, распродажа ликвидных активов. Завод с многолетней трудовой историей и славной биографией, к сожалению, несмотря на титанические усилия трудового коллектива, не вписался в рамки рыночных отношений и прекратил своё существование.   Ответить          _RosSia автор  2 месяца    1    Да, раньше официально применялся термин «техника безопасности» (ТБ), а «охрана труда» (ОТ) это уже более современное название, но суть осталась та же. Так что дедушка писал инструкции именно по ТБ, потому что так требовало законодательство в его время.. привыкли, да и нормативка вся шла с этим штампом. А завод, как верно отметила Оксана, пережил лихие 90-е: передел собственности, приватизацию, остановки цехов..   Ответить          Евгения  2 месяца    0    К сожалению завода больше нет, на месте завода красуется жилой район. Была масштабная инфрастуктура…в инструкции всё по делу   Ответить          Сергей  2 месяца    1    Супер   Ответить         Юлия Реутова  2 месяца    6    Как же кратко и понятно для рабочего! Пункт 2 – чётко и по делу, надо бы вернуть его) Ну понятно же любому: сделаешь так – будет взрыв/ослепнешь и пр. Без всяких наших «запрещается». А почему запрещается?… Жаль, что сейчас мы пишем ИОТ для ГИТ, а не для самого работника. А если совместить приятное с полезным, то она станет ещё больше. Единственное, такие короткие инструкции можно делать отдельно, параллельно основным.  Спасибо, что поделились!   Ответить         Антон Хабиров  2 месяца    4    Инструкции по охране труда здорового человека 👍   Ответить