URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/3700-ideya-dlya-sayta-blog-inzhenera-kotoraya-mogla-by-obedinit-spetsialistov/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Идея для сайта Блог—Инженера, которая могла бы объединить специалистов?

Текст:
Антон Хабиров     Антон Хабиров   Мнения     Подписаться   5 месяцев       Подписаться   5 месяцев  Мнения  Идея для сайта Блог—Инженера, которая могла бы объединить специалистов?   Хочу высказать вслух очередную глупую и затратную идею для Блог—Инженера, которая, как мне в моменте кажется, могла бы способствовать объединению специалистов. Объединению не по профессиональным качествам или опыту и даже не по профессии как таковой, а по общему настроению (эмоциям). Всё, что для этого нужно, — это зайти на сайт и перетянуть ползунок на «шкале настроения», тем самым отметив своё настроение на сегодня, чтобы увидеть общее настроение коллег. Возможно, эти данные потом можно будет коррелировать с какими-то другими показателями, что даст более интересную картину о нас. Прототип идеи выглядит примерно так:       В общем это что-то вроде из серии Стены анонимных эмоций, только лучше* (* но это не точно) 🙂  Откуда рождаются такие идеи? Часто пишу о том, что, по моему мнению, одна из корневых проблем СОТов — в разрозненности и отстранённости. Условно говоря, нас можно хлестать ссанными тряпками по лицу, а мы не можем ничего ответить, потому что не объединены в одну силу. Всё, что мы можем, — это побурчать «на кухне» или вообще уйти из профессии. Да, дело чуть по чуть движется, мы уже не такие инертные, как раньше. Во всяком случае, это было особенно заметно при обсуждении проекта профессионального стандарта «Специалист в области охраны труда». Неплохой такой движ получился. И тем не менее это пустяки по сравнению с тем, чего можно было бы достигать в перспективе. В общем, поэтому и родилась такая идея. Вполне допускаю, что она окажется нерабочей. Так что если кто-то захочет честно написать, что идея — херня, не стесняйтесь. Реальную картину мира можно увидеть только на основе честного мнения, а не «культурного» или подхалимского.      Автор материалаАнтон Хабиров Основатель и руководитель проектов Блог—Инженера, SpecHelp, Лица, bi-file.ru, sout.pro и bif.one  Подписаться на блог Читать ещё            589        9      12                       Комментарии: 12  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Любовь  5 месяцев    1    я за любой кипеж, кроме голодовки…   Ответить         Алекс  5 месяцев    -1    Хорошая аналогия с измерением средней температуры по всей больнице. Можно пойти еще дальше и сравнить Сотов с медиками. Кто то работает главврачом кто то рентгенолог лаборант а кто то простая санитарка в больнице. У всх разные обязанности, разные больницы и разные зарплаты. Все пришли в больницу по разным мотивами и причинам. Едины они только в одном — где то накосячат и их вышвырнут с больницы. Понимаете? Потому и не получится собрать эту всю ораву в одно большое стадо. Потому нет никаких Сотов а есть разные разрозненные и отстраненные люди. Люди с недоверием и своими страхами и со своим мнением. Ведь медицина как и охрана труда это не точная наука а что то типа религии .   Ответить         olka  5 месяцев    2    Я за любое «очеловечивание» сухих официальных будней. Общее настроение по стране, а если еще с разбивкой по регионам — мне было бы интересно наблюдать. Вполне возможно, что будет видна картина отношения сообщества к какому-либо значимому событию.   Ответить         Константин Прокшиц  5 месяцев    1    Я бы предложил эту идею подкорректировать. Каждый день отражать свое настроение (человеческое) не даст ничего полезного в принципе (ну, как мне кажется). А вот отразить свое настроение как специалиста (вне зависимости от личных факторов или того, что начальник дебил), на которого влияет отрасль его компании, изменения в нормах, надзорные органы, профстандарты и прочее-прочее. Эдакий ежедневный пульс-опрос получается.  На личном примере могу сказать, что я периодически себя чувствую не на 5+, когда читаю очередные изменения, когда в цатый раз доказываю простые истины и т. п., и в такие периоды мне кажется, что специалист подвержен дурным эмоциям (послать всё и всех, уйти из профессии и т. п.). Надеюсь смог донести мысль)   Ответить         Инна  5 месяцев    0    Можно объединить со стеной эмоций. Кстати, всегда было интересно: почему на стене можно поделиться эмоцией, но нельзя увидеть эмоции других? Или это я не нашла как смотреть   Ответить         Юлия Реутова  5 месяцев    1    Эмоции других можно увидеть только за текущие сутки. Вы не видите, потому что никто не писал в тот день. Сегодня есть сообщение: https://блог-инженера.рф/стена   Ответить         Инна  5 месяцев    0    Всё, теперь логика понятна. Спасибо)   Ответить           Елена Селякова  5 месяцев    5    Я как представитель «миллениалов», за такие приколюхи))))   Ответить         Арина  5 месяцев    1    Доброго времени суток Антон Рифович! Можно предложить: определить (проманиторить) и объединить СОТов по виду экономической деятельности с целью определения специфических видов деятельности по реализации требовании охраны труда. Увы практика показывает, что мало и очень скудная информация для СОТов в бюджете с наличием рабочих мест гос служащих. Зная специфику ФЗ-79 требовании охраны труда отличаются от рабочих мест руководителей, специалистов ( это более 60% от структуры и штата гос органа различных уровней ведомств). например: СОТ в гос органе исполнительной власти (областной бюджет), где специфика: организация охраны труда в т.ч. работ для и при осуществлении правосудия!   Ответить         Екатерина Бочарова  5 месяцев    0    Не понимаю идеи… Хотим измерить температуру по больнице? Разные часовые пояса, у кого-то с утра все было ок, потом днем фигово стало, а к вечеру накрыло… Каждый раз отмечаться надо? И с какими показателями мы хотим связать это все? С ретроградным меркурием, нововведениями в НПА, несчастными случаями, вспышками на Марсе? Заведите счетчик НС общий — хоть проверим статистику)))   Ответить         MayDay  5 месяцев    0    поддерживаю славную женщину сверху: из-за разницы часовых поясов инфа о настрое никуда не пришьётся. Даже если время будет фиксироваться не по часам сервера (сайта) а по устройству с которого «голосовали». Кто-то проснулся в Дивногорске в -24*С, а кто-то в Буркина-Фасо при +24*С. Есть подозрение что общее настроение в Буркина-Фасо выше чем в Дивногорске. Но зачем эта инфа? Кто-то с женой развёлся, кто-то счастлив потому что купил сочный беляш, кто-то зумер с вечной депрессией. Куда все этим эмоции пришить?  Предлагаю выбирать тему для эмоции   Ответить          Adalheid  5 месяцев    3    Идея хорошая. То мощное профессиональное сообщество, которое сейчас создается на всех площадках Блога Инженера мне напоминает профсоюз на просторах интернета. Профсоюз, в хорошем смысле этого слова. Я очень рада что так складывается, и мне очень нравится быть маленькой, но частью всего этого.   Ответить