URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/676-istoriya-poiska-spetsialista-po-ohrane-truda/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: История поиска специалиста по охране труда

Текст:
olka     olka   Личный опыт     Подписаться   10 месяцев       Подписаться   10 месяцев  Личный опыт  История поиска специалиста по охране труда   Наблюдения и размышлизмы на тему отношения к труду и к жизни в целом.      У нас не большая (около 200 человек) компания, в которой работают специалисты очень высокого уровня. В связи с расширением штата создали отдел и начали искать дополнительно специалиста по охране труда. Высоких требований к кандидату не закладывали в вакансию – просто необходимый минимум. Рассчитывали привлечь молодого специалиста, который в процессе работы под руководством опытного специалиста всему научится, а в перспективе и превзойдет учителя. Преимущества работы в отделе, я думаю, объяснять не нужно. И началось… Обзор резюме откликнувшихся, если честно, вызвал неоднозначные чувства. Как бы то ни было, отобрали подходящих кандидатов и пригласили на собеседование. Первое, что удивило — кандидаты не удосуживаются напрячься и перед собеседованием почитать о предприятии (в основной своей массе). Видимо, мысль о том, что первое впечатление нельзя произвести дважды в голову не приходит. Второе, что оказалось неприятно – вранье. Может грубо, но тем не менее. Я считаю, что если пишешь о своих навыках и умениях, то должен быть готов подтвердить это знанием вопроса хотя бы в теории. Причем, это касалось не только молодых специалистов, но и тех, кто имел стаж в подобной области более трех лет (они даже в большей степени). И третье, что вызывает искреннее непонимание, что кандидаты в своих зарплатных ожиданиях ориентируются на рынок, при этом абсолютно не учитывают собственные компетенции объективно. В итоге, подходящего работника так и не нашли пока… Первая девочка пришла по знакомству, быстро поняли, что не подходит, но терпели пока сама не уволилась. Вторая девочка ушла, так как решила сменить профиль деятельности. Третья была уже вполне себе взрослой, чтобы понимать чего хочет в жизни. Но уволилась довольно быстро, сложилось впечатление, что пришла «пересидеть» некоторое время, хотя уверяла в осознанности выбора. Очень трудно найти нужного работника оказывается, который впишется, как родной, в коллектив. Я, видимо, имею неправильные установки в современных реалиях, но считаю, что деньги нужно именно зарабатывать. Оглядываясь на свой профессиональный путь, получается, что никогда не уходила на деньги, значительно превышающие предыдущие. Но так выходило, что максимум через 6 месяцев заработная плата начинала прилично расти. Конечно, это зависит от многих обстоятельств, но мне везло и не единожды. Да даже не в этом дело. Я искренне считаю, что отношение к труду не зависит от уровня заработной платы. Я не верю, что человек, который, условно, 5 лет сидел ровно и создавал видимость деятельности, оправдываясь маленькой заработной платой, будет качественно выполнять свои обязанности за большие деньги. Нужно уважать свой труд, понимать чего хочешь добиться на этом поприще и двигать все процессы, которые на это влияют. Это всегда трудно, иногда неблагодарно, но от «топтания» в стоячей воде и сам заплесневеешь. Наблюдения за новобранцами, как-то навевают печаль. Чтоб вы понимали, у нас нет текучки, бережно и уважительно относятся к работникам, оборудованы комфортные рабочие места. Я не приукрашиваю совершенно. Сама пришла на собеседование когда-то и именно это сыграло основную роль в принятии решения в пользу компании, хотя было еще два варианта вакансий где меня готовы были взять на работу с большей заработной платой. Плюс к этому, руководство объективно оценивает труд, о чем говорится с первого дня. То есть у вновь принятого работника есть время включиться в работу, есть возможность расти профессионально, есть возможность проявлять инициативу (и это тоже ценится не на словах). А в новых работниках не чувствуется желания сделать что-то своими руками (умом), заинтересованность профессией, так «подай-принеси». Становится грустно от мысли, что все наработанное и выстроенное рассыплется со временем, потому что никто не захочет выкладываться, а будут отрабатывать (отсиживать) свои 8 часов. Замкнутый круг какой-то! Вроде бы полно людей, ищущих работу, которые жалуются на обман и «подводные камни». А найти работника очень сложно…  Если понравился материал, подпишитесь на мой блог на «Лицах» @olka, чтобы видеть мои новые публикации в разделе «Моя лента».          2.5к.        12      19        2               Комментарии: 19  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Марина  9 месяцев    0    У нас в Екб как раз СОТ опущен ниже плинтуса. Я очень грамотно работала, а зарплата на уровне дворника была.   Ответить         Павел  10 месяцев    0    ОТ, ЭБ, ПБ, РБ, ГО и ЧС это разные виды деятельности ( интересно вы им предлогали зп за каждый вид деятельности), на предприятии численностью более 50 человек вводится в штатное расписание должность специалист по ОТ и он не может совмещать другие обязаности ( только по ОТ согласно профстандарта)   Ответить         Любовь  10 месяцев    1    Напомнили одно моё собеседование, которое на всю жизнь запомню)) Организация до 150 человек, сначала девочка-менеджер по персоналу выдала мне анкету на 6 листов, в конце которой задачки на логику , которые я отказалась решать, потом направили к главному инженеру, который сначала задавал обычные вопросы, а потом начал рассказывать , как он видит охрану труда….и длилось это 2 часа, пока я не спросила когда у него заканчивается рабочий день, а он уже заканчивался , т.к. было уже 16:30. В общем на работу меня пригласили, но я отказалась, не объяснив причину отказа :))   Ответить         Юлия Реутова  10 месяцев    2    а за всей этой важностью на собеседовании потом всё как у всех. Странные люди… Хотя многие из них учатся этому на разных курсах мракобесия.   Ответить          anna_mur  10 месяцев    0    «Ничего страшного или пипец трудного нет.»(с) Вы мне сейчас напомнили случай, когда я случайно оказалась в институте на кафедре БЖ в момент сдачи студентами экзамена по механизмам проведения СОУТ. Меня примерно с теми же мыслями ,как в цитате выше, начало корежить примерно на пятой минуте ответов студентов, которые все вроде как выучили теоретически, но ввиду отсутствия практики механизмы процесса не понимали от слова «совсем». ) И кажется мне, мы немного о разном пишем. Но в целом я все, что хотела написать, написала, а вам -удачи в поисках кандидата)   Ответить         anna_mur  10 месяцев    0    Olka, здравствуйте ,я тот самый сложнонаходимый работник и у меня к вашему посту появился ряд вопросов, ибо вижу я в нем ряд противоречий и несоответствий . Потому что ну не может быть в природе, что у вас все так хорошо, так хорошо и коллектив «как родной» и научат и покажут, а кандидаты сплошь редиски. Да ладно б кандидаты редиски- трое уже устроенных СОТов сбежало и хвостиком махнуло, а это уже не случайность ,а прям начало статистики. Такой себе статистики. 1.1.Вы сами пишете ,что «высоких требований» не закладывали и в целом искали «нулевого» специалиста с обучением «под себя», те без опыта работы или с опытом нулевым. Почему же тогда разочарование в компетенциях рекрутируемых и нежелании их «шевелить лапками»- им же сразу озвучили ,что всему научат да так, чтоб действующему начальнику было хорошо и удобно- те под него. 1.2. Кандидаты не удосужились почитать о предприятии. А ваши эйчары, когда приглашали кандидатов на собеседование, тоже о предприятии не рассказывали? Просто как бы секрет Полишинеля, что склонность к усвоению информации, алгоритмы поиска информации, а тем более перекрестного поиска информации у поколения ЕГЭ- это исключение, подтверждающее общие тенденции- отсутствие такого навыка в принципе. 1.3. Кандидаты с опытом, но некомпетентны- а это уже надо смотреть зп, которую вы ставите( скорее всего вами предлагается минималка по отрасли) оттого и такая подборка кандидатов. И тех и этих. Ведь если у вас минималка, то более лучшие профессионалы на вашу зп с вашими условиями просто не пойдут. А если у вас не минималка, но компетенций навешивается в два –три раза ДИ по отрасли , но все это за одну сумму ,то тоже народ не пойдет. И в данном случае ваш пример об устройстве на работу с более низкой зарплатой ,чем по отрасли- это ваш личный выбор и ваш личный опыт. По моему личному опыту люди уходят в 99% туда, где при прочих равных, или даже более худших условиях платят больше либо же платят одинаково, но более низкая загрузка, в том числе и по условиям нахождения на рабочем месте. 2. Вы негодуете, что «люди не заходят выкладываться» а будут отрабатывать 8 часов, те предполагаются переработки, о которых вакансия умалчивает? Мне лично странно, зачем СОТу под начальником отдела (те предполагается что все документы есть и они в порядке, как то ж этот начальник отдела ранее вел людей и документацию) и с численностью всего под 200 человек с коллективом «специалистов высокого уровня» (те людей которые точно не сунут просто так пальцы в розетки в течении рабочего дня) и с отутствием текучки сидеть 8 часов в день в офисе (если конечно вы не представитель генподрядчика на стойке и у вас 100500 субподрядчиков, которых надо контролировать нонстоп и круглосуточно). Обычно при таком рьяном требовании работодателя о нахождении четко на рабочем месте выясняется постфактум , что работодатель просто желает видеть всех согласно прописанных часов, а то ишь, он сидит дома удаленно работает, а может и не работает ,а ему тут деньги плОтют, либо у вас с организации какой то треш с организацией службы охраны труда и надо всех бдить круглосуточно . 3. Резюмируя. По аналогии с известным выражение, что в разводе всегда виноваты двое , могу предположить, что вам с вашей стороны возможно тоже нужно как то поменять условия вашей вакансии, для того, чтобы вы нашли специалиста своей мечты. А он нашел вас. Иначе есть риск «зависнуть» в поисках на годы. Ну и кратко о себе (чтобы было наглядно понятно, откуда у моей позиции «ноги» растут»)Конкретно в области ОТ я работаю более 17 лет, моя основная специализация- производство полного цикла, потом условные офисники 50 оттенков вариантов и пищевка. Из своих 17+ лет стажа более 10 лет я работаю, совмещая базово 2 работы, обычно 3, иногда беру срочные ТД либо же аутсорс. Все сугубо официально. При этом почти 9 лет я вела одновременно около 2000 человек персонала совокупно, по трем юрлицам разной направленности деятельности, находясь четко на рабочем месте не более 4 часов в день и прекрасно укладываясь в 8 часовой рабочий день со всеми моими обьемами. Скажу более, я обычно редко выходила за пределы 4 часового рабочего дня по занятости, потому что если все в области по охране труда в организации поставлено правильно и работает, смысл постоянного пребывания СОТа на рабочем месте нонстоп стремится очень незначительному периоду времени.   Ответить         olka автор  10 месяцев    0    1.1 Концепция привлечь молодого специалиста вполне себе актуальна, но откликаются не только бывшие студенты, потому и писала о разных слоях кандидатов. 1.2 Предварительно разговаривают и говорят в кратце о компании и о наличии общедоступной информации. Я спокойно отношусь к тому, что кандидаты в первичном телефонном разговоре, задают такой вопрос:»Напомните, Вы представитель какой компании?» Понимаю, что резюме разослано оптом. Но когда идешь на собеседование очное должен понимать, куда идешь, хотя бы в общих чертах. 1.3 Я писала о несоответствии заявленных в их же резюме компетенций фактическому уровню. 2. Переработок нет. И без дела не сидим, потому как занимаемся всем и сразу ОТ,ЭБ,ПБ, РБ, ГО и ЧС, экология. 3. Вот здесь могу согласиться, нужно менять тактику.   Ответить         anna_mur  10 месяцев    0    О, вот он- пресловутый п.2 РБ- это радиационная безопасность или нечто иное? Скажу честно ,я в принципе условно продвинуто- базово знаю ПБ- те могу визуально посмотреть, правильно ли смонтирована пожарная сигнализация, есть ли проблемы с лестницей, ограждениями, материалами на путях эвакуации,двери там, оконные проемы,правильно ли организовано пожаро и вызрывоопасное место, складское хранение соответствует или нет, размещение зданий на территории не нарушает ли чего , но я никогда не буду нормальным полноценным ПБшником именно из за отсутствия образования по профилю, это все верхи, верхи. То же самое могу сказать и про ЭБ, экологию и ГО ЧС. Все базово. А уж к БДД точно не подойду на километр.)))По той же причине. Но эти знания я получала в течении всего своего трудового опыта, плюс я в принципе любопытна. Не в этом ли многообразии и многозадачности работы вашей организации и кроется проблема условного отсутствия компетенций у кандидатов- возможно ваши ожидания о том .что должен знать кандидат и знания кандидатов сильно не сходятся?)Возможно они считают ,что уже понимание того ,что есть такие ответвления -уже признак компетенции?)   Ответить           olka автор  10 месяцев    0    РБ радиационная безопасность. И не какой это не скрытый камень. Все процессы работают, об этом говорят сразу на собеседовании (я и говорю, если руководитель не упомянул). Ничего страшного или пипец трудного нет.   Ответить          OksanaB.  10 месяцев    4    Ох, сколько собеседований за плечами! Однажды я приехала в крупный агрохолдинг и, честно говоря, ни на что не надеялась. За столом — руководитель службы ОТ и ПБ, человек с опытом и глазами, как у металлодетектора. Мы беседуем, я рассказываю, он кивает, задает вопросы . И вдруг он говорит: «Берем». Я вежливо прошу время на размышление — ну кто же скажет «да» сразу, когда рядом сидит человек, способный определить уровень компетенций по вздоху кандидата? Потом я все же согласилась и действительно поработала там — но это отдельная история. Заодно усвоила важный урок: собеседование с руководителем отдела ОТ — это как проверка на прочность : он не просто слушает, он прощупывает, какой сектор или функционал можно сразу закрыть вами. Грамотный руководитель по первому взгляду понимает, где у вас «дырка» в опыте, и где вы — «золотой самородок». А неопытного кандидата он вычислит быстро.   Ответить         olka автор  10 месяцев    2    Такое ощущение, что народ действует, как в анекдоте: «Здравствуйте! Я пришел на собеседование. Отлично, а у вас есть опыт? Да, это мое 20-е собеседование…»   Ответить          Антон Хабиров  10 месяцев    0    Не помню уже где и про кого слышал, но запомнилось про свойство сильных людей «Только рот откроешь, а они уже знают какого цвета у тебя трусы».   Ответить          Антон Хабиров  10 месяцев    1    Из подмосковного Калининграда по всей стране разлетались письма Олега Куваева. Он писал друзьям с высочайшей искренностью, «обнажая душу». Именно так — «Обнажая душу» — названа книга писем, вошедшая в третий том сочинений Олега Куваева (М.: Издательство «Престиж Бук», 2013). Среди адресатов — журналист Борис Ильинский. Он познакомился с Олегом Куваевым в Магадане осенью 1963 г., а расстался с ним весной 1965 г., когда Олег уехал в Подмосковье. С того времени и до последних дней его жизни они переписывались. У Ильинского сохранились сорок пять писем Куваева. Эти письма он передал сестре писателя Г.М. Куваевой. В них Олег Михайлович делился своим литературным опытом, давал советы. «…Я, к счастью, начинаю понимать, что деньги, карьера, преуспевание — ценности второго плана. Уют, мир — должен быть не снаружи, а в душе. Я не знаю панацеи, как этого добиться, но пока знаю одно верное средство — хорошо сделанная работа. Она приводит в гармонию личность и внешний мир… Живём мы, к сожалению, один раз, и надо провести остаток лет в ясности духа и постижении мудрых ценностей бытия. Всё остальное — суета: слава, бабы, имущество, звания всякие — мишура всё это, Боря. Думаю, что и ты придёшь к такому же выводу». (Калининград, октябрь 1971 г.)   Ответить         Антон Хабиров  10 месяцев    1    Проблема, описанная в заметке, общая для всех профессий. Где-то больше, где-то меньше. Понимание того, что же такое труд и в чём его ценность, приходит поздно и не всем. В основном всё сводится к работе по отбыванию номера и цене. Как однажды написал один ГИТ у себя в статусе в ВК «где бы работать, лишь бы не работать».   Ответить         Юлия Реутова  10 месяцев    1    Пока меня больше всего в компании удивляют собеседования геологов. Один говорит: «я рассматриваю только офисную работу» — блин, ты ГЕОЛОГ. Второй в день собеседования позвонил и попросил его перенести потому что идёт дождь. Опять, блин, ты ГЕОЛОГ. Там ещё варианты были, но итог один. Я не понимаю, люди вообще в курсе кто такой геолог? В конце концов, как-то же они учились.   Ответить         Антон Хабиров  10 месяцев    0    Может показаться наивным, но я всерьёз считаю, что каждый геолог должен знать наизусть песню Ирины Бржевской «Геологи» и хотя бы один раз прочитать «Территорию» Куваева. Да, сейчас геология уже не такая по форме и смыслу, как в этих двух произведениях, оставшихся нам от исчезнувшей цивилизации, но именно в них ключ к энтузиазму геолога. Так сказать его духовная природа. Если ему это всё не интересно, то это не геолог, это апельсин.   Ответить          Антон Хабиров  10 месяцев    1    Кстати ты же ведёшь соцсети своей конторы, попробуй какие-нибудь понравившиеся эпизоды из «Территории» постить. Кто знает, может кого-то зацепит, и он захочет стать геологом для души, а не ради денег. Такого и обучить за счёт конторы не грех.   Ответить         Юлия Реутова  10 месяцев    1    Спасибо за идею!   Ответить           Олеся  10 месяцев    0    вся геология сейчас в компьютере, в крупных современных компаниях, осваивающих огромные скопления ПИ, а пробы таскать и горно рабочий может, поэтому не стоит удивляться тому, что чел с вышкой и минимальным опытом работы лазить по карьеру больше не хочет!)   Ответить