URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/4637-kak-ponyat-otnositsya-li-gruzopodyomnyy-mehanizm-k-opo/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Как понять, относится ли грузоподъёмный механизм к ОПО?

Текст:
ГК «Рустехэксперт»     ГК «Рустехэксперт»   Промышленная безопасность     Подписаться   4 месяца       Подписаться   4 месяца  Промышленная безопасность  Как понять, относится ли грузоподъёмный механизм к ОПО?   Если на вашем предприятии планируется покупка или установка грузоподъёмного механизма, один из первых вопросов, который может возникнуть — нужно ли регистрировать объект как опасный производственный объект (ОПО). Разберём в этой статье поэтапный план идентификации и некоторые нюансы.      Разобраться в этом можно только через идентификацию объекта по требованиям законодательства. Важно понимать главный момент: само подъёмное сооружение не является ОПО.  ОПО — это объект, на котором оно эксплуатируется. И уже по результатам идентификации определяется, нужно ли его регистрировать. Содержание На что смотрим в первую очередьКакие механизмы подпадают под регистрацию как ОПОКогда механизм не относится к ОПОЧто делать на практикеРазберём на примереИзучаем паспорт подъёмникаСверяемся с ФНПСравниваем высоту подъёмаНужно ли регистрировать сам подъёмникНа что смотрим в первую очередь Ключевой критерий — стационарная установка механизма. Если грузоподъёмный механизм используется стационарно и входит в перечень подъёмных сооружений, указанных в федеральных нормах и правилах, то объект, где он эксплуатируется, может быть отнесён к ОПО. Поэтому ещё до покупки или монтажа оборудования стоит открыть приказ от 26 ноября 2020 г. № 461 Об утверждении федеральных норм и правил в области промышленной безопасности “Правила безопасности опасных производственных объектов, на которых используются подъёмные сооружения”. Какие механизмы подпадают под регистрацию как ОПО Смотрим пункт 2 указанных ФНП. Если на объекте установлены подъёмные сооружения из этого перечня, такой объект подлежит регистрации как ОПО. К ним относятся:  грузоподъёмные краны всех типов; мостовые краны-штабелёры; краны-трубоукладчики; краны-манипуляторы; строительные подъёмники (грузопассажирские и фасадные); подъёмники (вышки), предназначенные для перемещения людей, людей и груза; грузовые электрические тележки, передвигающиеся по надземным рельсовым путям совместно с кабиной управления; электрические тали; краны-экскаваторы, предназначенные для работы с крюком; сменные грузозахватные органы и съёмные грузозахватные приспособления, используемые совместно с ПС; грузовая тара, за исключением специальной тары, применяемой в металлургическом производстве и в морских и речных портах; специальные съёмные кабины и люльки, навешиваемые на грузозахватные органы кранов; рельсовые пути для опорных и подвесных ПС, передвигающихся по рельсам.  Когда механизм не относится к ОПО Есть и исключения. Они перечислены в пункте 3 ФНП. То есть даже если механизм внешне подходит под требования, он всё равно может не подпадать под регистрацию, если относится к исключениям. Например, к таким исключениям относятся:  механизмы, применяемые в интересах обороны и безопасности государства; специальные ПС для объектов использования атомной энергии; механизмы с ручным приводом; лифты, канатные дороги, фуникулёры, эскалаторы; электро- и автопогрузчики; подъёмные комплексы для парковки автомобилей; эвакуаторы автомобилей; ПС, установленные в шахтах и на плавучих средствах; оборудование, предназначенное только для работы с навесным оборудованием; монтажные полиспасты и конструкции, к которым они подвешиваются; домкраты; манипуляторы, используемые в технологических процессах; подъёмники с рабочими платформами с высотой подъёма до 6 м включительно; ПС, используемые только как аттракционы; мостовые и консольные краны грузоподъёмностью до 10 т включительно, если они управляются с пола, со стационарного пульта или дистанционно, кроме мостовых кранов с кабинами управления; краны стрелового типа грузоподъёмностью до 1 т включительно; краны стрелового типа с постоянным вылетом или без механизма поворота; переставные краны для монтажа мачт, башен и труб; ПС, используемые в учебных целях; краны, установленные на технологических машинах и применяемые только для их ремонта; электрические тали грузоподъёмностью до 10 т включительно, используемые как самостоятельные ПС; краны-манипуляторы, установленные на фундаменте, а также краны-манипуляторы грузоподъёмностью до 1 т или с грузовым моментом до 4 т·м включительно; грузовые строительные подъёмники; мостовые краны-штабелёры; краны-трубоукладчики.  Что делать на практике Самый правильный путь — начать с паспорта подъёмного сооружения, а именно с раздела «Технические характеристики». Дальше схема простая:  Смотрите характеристики механизма в паспорте. Сравниваете их с требованиями пункта 2 ФНП. Затем обязательно проверяете, не попадает ли механизм под исключения из пункта 3.  Если по характеристикам механизм попадает под действие пункта 3, объект не нужно регистрировать как ОПО. Если не попадает — объект, на котором он будет эксплуатироваться, нужно вносить в реестр ОПО. Разберём на примере Предположим, у компании раньше не было зарегистрированного опасного производственного объекта. Затем возникла необходимость приобрести подъёмник для выполнения работ на высоте — для подъёма людей и груза. Компания купила телескопический электрогидравлический подъёмник GTWY 8-100 AC.        Теперь нужно понять: требуется ли регистрация ОПО? Изучаем паспорт подъёмника Сначала открываем паспорт и смотрим технические характеристики. Здесь важно быть внимательными: очень часто один паспорт оформляется сразу на несколько моделей с разными параметрами. Поэтому нужно выделить именно те характеристики, которые относятся к вашему конкретному устройству. В рассматриваемом случае рабочая высота подъёма у GTWY 8-100 AC — 10 м.             Сверяемся с ФНП Далее снова открываем приказ № 461 и смотрим пункты 2 и 3. В пункте 2 есть подпункт:  подъёмники (вышки), предназначенные для перемещения людей, людей и груза (подъёмники с рабочими платформами).  Это значит, что такой подъёмник в целом подпадает под действие ФНП. Но на этом останавливаться нельзя — обязательно проверяем пункт 3, где перечислены исключения. В пункте 3 указано, что требования ФНП не распространяются на:  подъёмники (вышки) с рабочими платформами с высотой подъёма до 6 м включительно.  Сравниваем высоту подъёма У нашего подъёмника высота подъёма 10 м. То есть он не попадает под исключение из пункта 3, потому что предел исключения — до 6 м включительно. А значит, такой подъёмник должен эксплуатироваться по правилам, установленным ФНП, а объект, где он используется, подлежит регистрации как ОПО. Нужно ли регистрировать сам подъёмник Согласно пункту 142 правил, регистрация ОПО, на котором эксплуатируются подъёмные сооружения, выполняется в соответствии с:  Правилами регистрации опасных производственных объектов в государственном реестре ОПО, утв. постановлением Правительства РФ от 03.09.2025 года № 1363; Федеральным законом № 116-ФЗ.  Из этого следует важный вывод: регистрируется не сам подъёмник, а опасный производственный объект, где он эксплуатируется. При этом, если подъёмник не подпадает под исключения, требования законодательства по ОПО на такой объект распространяются в полном объёме. С 1 сентября 2024 года отменена процедура постановки на учёт подъёмных сооружений в Ростехнадзоре. То есть:  учётные номера ПС больше не присваиваются; требования по учёту ПС исключены из федеральных норм и правил.  Но здесь важно не перепутать одно с другим: регистрация самого ОПО, на котором эксплуатируются подъёмные сооружения, по-прежнему обязательна. Как и обязательным остаётся техническое освидетельствование. Что нужно для регистрации ОПО с подъёмным сооружением Для регистрации ОПО, на котором эксплуатируется подъёмное сооружение, обычно требуется:  Собрать комплект документов:  паспорт ПС; руководство по эксплуатации; сертификат соответствия.   Аттестовать ответственных лиц и назначить их приказом. Подготовить правоустанавливающие документы:  документы на покупку подъёмника или договор аренды; документы на право собственности на земельный участок или здание, где эксплуатируется оборудование.   Составить сведения, характеризующие ОПО.Для передвижного оборудования адрес местонахождения может указываться по юридическому адресу организации. Подготовить необходимые справки:  об отсутствии необходимости разработки обоснования безопасности; об отсутствии необходимости разработки проектной документации.   Направить комплект документов в Ростехнадзор.  После регистрации ОПО необходимо:  заключить договор с аварийно-спасательной службой; оформить полис страхования ОПО.  Именно эти шаги помогают избежать ошибок ещё до покупки оборудования и заранее понять, какие требования будут применяться к объекту. Ну а если у вас есть сомнения по конкретному оборудованию, то лучше проверить всё до покупки, чем разбираться с последствиями уже после ввода в эксплуатацию.          Автор материалаГК «Рустехэксперт» Пишем об охране труда и промышленной безопасности простым языком: обучение, требования, изменения в законах и практические советы для работы без рисков.  Подписаться на блог Читать ещё Сайт компании           2.2к.        10      47        3               Комментарии: 47  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Сергей  3 месяца    0    Помогите, пожалуйста, понять является ли бугельный подъемник для подъема спортсменов на учебный горный склон. В паспорте указано: подъемник Мульти-лифт представляет собой переносные малые подъемники с канатом, проходящем на небольшой высоте.   Ответить         Сергей  3 месяца    0    Помогите, пожалуйста, понять является ли бугельный подъемник для подъема спортсменов на учебный горный склон ОПО. В паспорте указано: подъемник Мульти-лифт представляет собой переносные малые подъемники с канатом, проходящем на небольшой высоте.   Ответить         Екатерина Бочарова  3 месяца    0    А что именно вас смущает, Сергей? Бугельный подъемник — это канатная дорога, она установлена стационарна — так что вполне себе попадает под п. 3) «используются стационарно установленные грузоподъемные механизмы (за исключением лифтов, подъемных платформ для инвалидов), эскалаторы в метрополитенах, канатные дороги, фуникулеры». Также к канатным дорогам относят средства «на которых пассажиры на лыжах или другом снаряжении, определенном правилами пользования, перемещаются по снегу или другой поверхности с помощью буксировочных устройств, постоянно закрепленных на тяговом канате или отцепляемых на станциях» — ваш случай?   Ответить           Sergey  3 месяца    0    После регистрации ОПО необходимо: заключить договор с аварийно-спасательной службой; это то зачем? вы еще ПМЛЛА разрабатывать укажите   Ответить         ГК «Рустехэксперт» автор  3 месяца    0    Мы чуть ниже уже отвечали на подобный вопрос. Компании могут не создавать собственные аварийно-спасательные формирование, но заключение договора с ПАСФ является обязательным   Ответить          Sergey  3 месяца    0    Подготовить необходимые справки: об отсутствии необходимости разработки обоснования безопасности; об отсутствии необходимости разработки проектной документации. откуда такое требование?   Ответить         ГК «Рустехэксперт» автор  3 месяца    0    Добрый день! согласно регламента РТН для регистрации опо заявитель к заявлению прикладывает следующие документы : 1) сведения, характеризующие ОПО (в 2 экземплярах), оформленные согласно приложению № 2 к Административному регламенту, подписанные руководителем юридического лица, индивидуальным предпринимателем либо уполномоченным представителем заявителя и заверенные печатью (при наличии); Сведения, характеризующие ОПО, оформляются заявителем в виде документа для каждого ОПО. Сведения, характеризующие ОПО, представленные в форме электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью, представляются в одном экземпляре. 2) копии документов, подтверждающих наличие на праве собственности или ином законном основании ОПО, в том числе земельных участков, зданий, строений и сооружений, на (в) которых размещаются ОПО (для объектов недвижимости), права на которые не зарегистрированы в Едином государственном реестре недвижимости (в случае, если такие права зарегистрированы в указанном реестре, представляются реквизиты документов, подтверждающих наличие на праве собственности или ином законном основании таких земельных участков, зданий, строений и сооружений); 3) копию обоснования безопасности ОПО с указанием реквизитов положительного заключения экспертизы промышленной безопасности (в случаях, установленных пунктом 4 статьи 3 Федерального закона от 21 июля 1997 г. № 116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов» (Собрание законодательства Российской Федерации, 1997, № 30, ст. 3588; 2000, № 33, ст. 3348; 2003, № 2, ст. 167; 2004, № 35, ст. 3607; 2005, № 19, ст. 1752; 2006, № 52, ст. 5498; 2009, № 1, ст. 17, ст. 21; № 52, ст. 6450; 2010, № 30, ст. 4002; № 31, ст. 4195, ст. 4196; 2011, № 27, ст. 3880; № 30, ст. 4590, ст. 4591, ст. 4596; № 49, ст. 7015, ст. 7025; 2012, № 26, ст. 3446; 2013, № 9, ст. 874; № 27, ст. 3478; 2015, № 1, ст. 67; № 29, ст. 4359; 2016, № 23, ст. 3294; № 27, ст. 4216; 2017, № 9, ст. 1282; № 11, ст. 1540; 2018, № 31, ст. 4860) (далее – Федеральный закон № 116-ФЗ); 4) копию текстовой части подраздела «Технологические решения» проектной документации (документации) на производственные объекты капитального строительства (с указанием реквизитов заключения соответствующей экспертизы, утверждения и (или) регистрации в органах исполнительной власти данного заключения экспертизы); В случае, если проектная документация ОПО, разработанная до вступления в силу постановления Правительства Российской Федерации от 16 февраля 2008 г. № 87 «О составе разделов проектной документации и требованиях к их содержанию» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 8, ст. 744; 2009, № 21, ст. 2576; № 52, ст. 657; 2010, № 16, ст. 1920; № 51, ст. 6937; 2011, № 8, ст. 1118; 2012, № 27, ст. 3738; № 32, ст. 4571; 2013, № 17, ст. 2174; № 20, ст. 2478; № 32, ст. 4328; 2014, № 14, ст. 1627; № 50, ст. 7125; 2015, № 31, ст. 4700; № 45, ст. 6245; 2016, № 5, ст. 698; 2017, № 19, ст. 2843; № 48, ст. 6764; № 6, ст. 942; № 21, ст. 3015; № 29, ст. 4368; № 38, ст. 5619; № 51, ст. 7839; 2018, № 13, ст. 1779; № 18, ст. 2630; № 39, ст. 5970) (далее – постановление Правительства Российской Федерации № 87), не содержит подраздела «Технологические решения», заявителем представляются документы, содержащие сведения об объекте капитального строительства, в объёме, установленном для соответствующего раздела проектной документации Положением о составе разделов проектной документации и требованиях к их содержанию, утверждённым постановлением Правительства Российской Федерации № 87. Каждый из данных пунктов грубо говоря должен быть «закрыт» перед РТН т.к. объект 4-го класса с подъемником или ПС не будет иметь обоснования и безопасности и данный объект согласно градостроительному кодексу не относится к объектам капитального строительства , то для того чтобы «закрыть» данные требования РТН к предоставлению документов, необходимо прикладывать справки об отсутствии необходимости разработки данных документов   Ответить          MayDay  3 месяца    1    Хорошая статья. Полное отсутствие всякого присутствия воды, драматургии и словоблудия и прослеживается польза для трудящихся.   Ответить         Екатерина Бочарова  3 месяца    1    Матерь божья… То есть типа почти переписали правила и вам нравится? Или просто вы не в курсе про что тут в принципе написали?   Ответить         MayDay  3 месяца    3    Присвятая Франческа…да на фоне нескончаемой лирики и душевных терзаний почти переписанные правила выглядят очень свежо. Меня просто свежесть подкупила, извините в следующий раз я на это не подкуплюсь   Ответить          Екатерина Бочарова  3 месяца    0    Мерси Мон шер   Ответить           Софья  3 месяца    1    Добрый день! Если ПС, эксплуатируемые в нашей организации, попадают под пункт 3 и, следовательно, не относятся к ОПО, что должно быть организовано на предприятии в отношении этих ПС в рамках промышленной безопасности? Спасибо за ответ!   Ответить         ГК «Рустехэксперт» автор  3 месяца    0    Добрый день, Софья! В данном случает необходимо эксплуатировать ПС согласно паспорту и руководству по эксплуатации, назначить ответственных, проводить регулярные осмотры и обслуживание. Также стоит обратить внимание на правила допуска работников к данному оборудованию. Определить требуемую квалификацию персонала и проверить на соответствие своих работников.   Ответить         Алла  3 месяца    0    А как определить требуемую квалификацию и на какие программы должны быть обучены сотрудники работающие с этим оборудованием?   Ответить          ГК «Рустехэксперт» автор  3 месяца    0    Иногда требуемая квалификация определена паспортом оборудования, а иногда приходится погружаться в ЕТКС и профстандарты   Ответить           Гордон  4 месяца    0    В договоре обязательно должен быть заводской номер.   Ответить         Гордон  4 месяца    0    Зачем аварийно спасательная служба?   Ответить         ГК «Рустехэксперт» автор  4 месяца    0    Данное требование установлено ФЗ 116 для всех ОПО независимо от класса опасности   Ответить         Спросить  3 месяца    0    а вот теперь вопрос. Как специалисту. Вот тут все говориться о рабочей платформе… А в паспортах фигурирует зачастую словцо люлька. Это одно и тоже? Или нет?? Или что??   Ответить          ГК «Рустехэксперт» автор  3 месяца    0    Добрый день! Согласно ФНП п.2 Требования настоящих ФНП распространяются на обеспечение промышленной безопасности ОПО, на которых применяются следующие ПС и оборудование, используемое совместно с ПС: е) подъемники (вышки), предназначенные для перемещения людей, людей и груза (подъемники с рабочими платформами); м) специальные съемные кабины и люльки, навешиваемые на грузозахватные органы кранов и используемые для подъема и транспортировки людей; Если речь идет про подъемник (вышка) с люлькой ( она же рабочая платформа), то для определения необходимости регистрации ОПО необходимо руководствоваться также высотой подъема.   Ответить          Спросить  3 месяца    0    Если речь идет про подъемник (вышка) с люлькой ( она же рабочая платформа), то для определения необходимости регистрации ОПО необходимо руководствоваться также высотой подъема. речь идет не о определении необходимости регистрации ОПО. С этим все ясно. Вопрос: люлька вышки это рабочая платформа? Рабочая платформа это люлька? Отсюда второй вопрос но позже. После ответа на первый.   Ответить          ГК «Рустехэксперт» автор  3 месяца    0    В данном контексте да, это одно и то же   Ответить          Спросить  3 месяца    0    нет. Ростехнадзор центральный его офис сказал что нет. Так то.   Ответить          ГК «Рустехэксперт» автор  3 месяца    0    У Вас есть обоснование этого ответа от РТН ?   Ответить          Спросить  3 месяца    0    ответ есть обоснования нет. Вот смотрите- в 461 есть требование: назначить приказом рабочих люльки… Конкретное требование конкретного приказа. Но рабочая платформа это люлька? Вы говорите люлька. Значит надо назначит приказом рабочих люльки. А затем определиться как их учить. Или не учить?? Но назначить надо. Этот вопрос был задан Ростехнадзору. Ответ был получен в виде словесного блуда с обязательной фирменной припиской внизу-это нельзя нигде использовать и ссылаться!!!! вот и все.   Ответить          Екатерина Бочарова  3 месяца    0    А мне интересно — что вы хотели узнать? Если коротко, то люлька вполне себе рабочая платформа, но не каждая рабочая платформа — это люлька. Вы задайте вопрос — может мы всем миром, так скажем, и поможем разобраться)))   Ответить          ГК «Рустехэксперт» автор  3 месяца    0    Ваш вопрос стоит рассматривать в контексте конкретного грузоподъемного механизма, потому что абстрактный диалог, приведет к абстрактному ответу, который навряд ли Вам поможет. Поддержу в этом случае Екатерину. Задайте полноценный вопрос, а мы поможем на него ответить.   Ответить          Спросить  3 месяца    1    мы хотели узнать даже не у вас. Мы хотели узнать у Ростехнадзора- а люлька и подъемная платформа автовышки это одно? В паспорте автовышке или в руководстве по эксплуатации пишут- люлька. И вот- вопрос. Приказ 461 говорит -надо назначить рабочих люльки приказом! И вопрос был Ростехнадзору -а надо ли назначить рабочих люльки приказом?? В ответ было мычание и блеяние. Но не ответ. Если они там в главном здании РТ не могут ответить то где уж вам? Вы то откуда можете знать? Если не знают они.   Ответить          Спросить  3 месяца    0    Наш вопрос очень конкретен. Надо ли назначать рабочих люльки? Обязательно ли это делать? И потом если вы говорите что «В данном контексте да, это одно и то же» вот мой вопрос был: Вопрос: люлька вышки это рабочая платформа? и обратно же если люлька вышки= рабочая платформа то надо ли назначить приказом рабочего платформы? Понимаете? В РТ мычали. Вы тоже в философию пустились про конкретный случай… конкретней некуда АГП-18 или как там ее …. вот в руводстве по эксплуатации звучит -люлька!!! Люлька а не рабочая платформа. И значит должен быть приказ-назначит рабочих люльки! Не назначил? Упал? Не рабочий люльки а просто кто туда залез? Все- уголовное дело если он убился.   Ответить          Екатерина Бочарова  3 месяца    0    На данный конкретный вопрос есть конкретный ответ. В вашем случае — у вас люлька. И в Правилах, как вы абсолютно четко подметили — есть требование назначить рабочих люльки. Требование есть, правила на ваш АГП распространяются — значит назначайте. Искренне не понимаю вашего негодования, честно говоря… Итак, есть подъемники с люлькой (небольшая корзина с ограждениями как в вашем случае), а есть — подъемник с платформой (они обычно больше, на них могут находиться несколько людей, а также материалы). А мы, не понимая вашего вопроса действительно пустились в философию… Уж извините нас)))   Ответить          Спросить  3 месяца    0    Итак. Есть локальный нормативный акт большой серьезной организации в котором исключили понятие рабочий люльки вообще. Просто не хотят использовать несмотря на то что люльки в понимании ГК Рустехэксперта есть. Обратились в Ростехнадзор там тему скомкали и замяли отговорившись общими словами без конкретики и в конце конца с темы съехали и такие ответы государственных надзорщиков я называю словесным блудом. Когда вместо ответа пошла философия. И чтобы вам было таки понятно еще понятней. Речь о том что в законодательстве а именно 461 говноприказе не разведены понятия рабочая платформа и люлька. Понимаете? Или еще нет? Если не понимает или не хочет понимать РТ то что хотеть от вас всех?Корчите из себя знатоков а никто не сказал- да! Есть такой косяк в РТ! Закон сырой и мутный в части слова люлька. Определения этого слова. Четкого и конкретного.   Ответить          Sergey  3 месяца    0    пункт 116 ФЗ в которм это обязательно укажите   Ответить          ГК «Рустехэксперт» автор  3 месяца    1    К сожалению, нашему и вашему, в нормативной базе любого направления, найдутся вот такие «казусы». Но давайте признаемся себе честно, в 99% организаций понятие «люльки» очень даже в ходу. То, что кто-то исключил его в своей работе, не является единственной истиной.   Ответить           ГК «Рустехэксперт» автор  4 месяца    0    компании могут не создавать собственные аварийно-спасательные формирование, но заключение договора с ПАСФ является обязательным   Ответить          Игорь  4 месяца    0    Хорошо конкретно все написано. Но не понял все равно. В организации есть подъемник с высотой подъема 10м, который используется по всему городу в разных местах для технического обслуживания оборудования (Кондиционеры) разных организаций. Подъемник регистрировать не нужно. А какой ОПО тогда нужно регистрировать? Аналогично и автомобильный кран, который работает по заявкам где угодно? Если еще у самой компании нет зданий и сооружений, а только офис по договору аренды?   Ответить         ГК «Рустехэксперт» автор  4 месяца    0    Добрый день! На передвижное оборудование ОПО можно регистрировать на юридический адрес, т.к. у него нет конкретного адреса эксплуатации   Ответить          Екатерина Бочарова  3 месяца    1    Если не понял всё равно значит не так то и хорошо написано… Правда же?   Ответить         Злая Буратина  3 месяца    0    Пять баллов!   Ответить           Злая Буратина  4 месяца    1    ФНП 461 как будто перечитала 😀   Ответить         Юлия Реутова  3 месяца    0    В целом да, но огромное количество людей спрашивают первым делом: в каком документе написаны требования? Да, для этого задают отдельный вопрос)) Второй по популярности — в каком пункте почитать. Просто у людей такая потребность есть.   Ответить         Злая Буратина  3 месяца    1    Вспоминаю недавнюю статью о поколении зумеров, которым надо инструктаж в мемасиках показывать. Просто рукалицо, я хз как сказать вообще. Люди разучились искать инфу? Узнавать что-то новое больше не круто? Один пункт из всего приказа почитать и все — специалист ниибаццо??   Ответить          Юлия Реутова  3 месяца    1    К сожалению, возраст тут не при чём… Меня саму эта ситуация мотыляет в крайности. Я то посылать всех начинаю (нормативку читать, пока не просто посылать))), то молча подскажу по делу. Но вот недавно начала отказывать в помощи некоторым. Мне страшно, когда задают вопрос по морским портам, пунктам перегрузки зерна или складам взрывчатых материалов типа: я первый раз всё это вижу, что у меня должно быть? Или какой документ почитать? То есть человек на ОПО с высокими рисками не может загуглить, какая нормативка есть по его профилю. Этим больше не помогаю. Появилось ощущение причастности к этому бардаку. Так что да, с одной стороны ситуация крайне печальная, а с другой — лучше помогать с базы, может хоть кто-то с места сдвинется. Не все умеют читать нормативку, само восприятие не позволяет. Иногда стоит викинуть лишние пункты и дать чуть в другом порядке — как человек понимает. Почему бы и нет, если это кому-то полезно?   Ответить          Злая Буратина  3 месяца    0    Юлия, возраст тут не при чем — абсолютно согласна. Статья та к слову пришлась просто, остальной мой месседж ко всем возрасатам относится. По поводу остального — не умеют читать норматаивку — не читайте, идите работать туда, где ее не надо читать. Подсказать что где почитать — отличная помощь. Тыкать в конкретный пункт как кутенка — ну фу, харош. Такой специалист влетит куда-то и скажет — а мне не сказали что это надо было. Таким помогать им же хуже делать — вообще обленятся, в чатах по ОТ наблюдаю такую картину постоянно, вопросы из разряда «а с какой стороны открывать журнал?» (утрированно, но смысл понятен) — и по вопросу сразу видно, что если никто не ответит, то журнал так и будет лежать закрытым, потому что непонятно как он открывается а что-то думать самому некомильфо. Вот такие пусть лучше уходят из профессии, а то кидают тень своим дебилизмом вообще на всех специалистов.   Ответить          Злая Буратина  3 месяца    0    * не комильфо   Ответить          OksanaB.  3 месяца    0    Учителя и преподаватели вузов в один голос говорят о клиповом мышлении, современные люди привыкли к короткой яркой информации. Книги и многостраничные тексты, у них мозг просто отключается на 3-й странице длинного текста. Они не умеют и часто не хотят искать информацию, потому что привыкли, что соцсети подсовывают им готовые ответы. Дочери 18 лет, и все это я вижу у нее. А когда СОТ на опасном производственном объекте спрашивает где ему найти ответ на интересующий его вопрос, то он не способен самостоятельно изучить ФНП. У меня есть живой пример — мой преемник на одном из предприятий. Молодой, но нормативку не воспринимает физически. Для него текст приказа — это китайская грамота. ОТ написана кровью, юридическим канцелярским сухим языком и требует усидчивости. Для человека, который не читал книг (либо читал их мало) в детстве, чтение ПОТ превращается в пытку перевода с русского на русский. И это пугает, как такой человек будет, напр., проводить расследование НС, где важна каждая буква закона? СОТ должен уметь работать с первоисточником.   Ответить          OksanaB.  3 месяца    0    Еще хуже, когда юристы предприятий такие же. СОТ еще может „выехать“ на практике, то юрист на предприятии — это последний рубеж обороны. Просто страшно представить себе юриста, который не умеет (или ему „лень“) работать с нормативкой, вникать в формулировки и сопоставлять противоречивые НПА. Когда СОТ и юрист -оба так сказать, продукты современного ЕГЭ-шного образования, ОТ на предприятии просто схлопывается. Один не знает, как правильно организовать процессы СУОТ, а второй (в т.ч. и первый) не может объяснить ГИТу или судье в суде, почему организация права.   Ответить          OksanaB.  3 месяца    0    Т.к. как показали крайние два расследования НС — в ГИТ не всегда компетентные инспекторы.   Ответить