URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/2931-kak-organizovat-obuchenie-po-okazaniyu-pervoy-pomoschi-pri-defitsite-byudzheta/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Как организовать обучение по оказанию первой помощи при дефиците бюджета?

Текст:
HE_COT     HE_COT   Охрана труда     Подписаться   7 месяцев       Подписаться   7 месяцев  Охрана труда  Как организовать обучение по оказанию первой помощи при дефиците бюджета?    Первая помощь — это важно, нужно и полезно.  Чем полнее и чаще проводится обучение, тем лучше усваивается материал и дольше сохраняются полученные навыки.❓ Но как быть в условиях жёсткой экономии? Считаю, что пострадавшему будет гораздо лучше, если среди тех, кто что-то, где-то, как-то слышал, найдётся хотя бы один, обученный базовым основам первой помощи.        Вот вам пошаговый алгоритм для организации внутреннего обучения на территории своего предприятия: (Я намеренно оставил за бортом всякую там бюрократию вроде заявления в Минтруд о намерении проводить обучение своих работников, создания положения об обучении, приказа о комиссии и т.п.) Содержание Запросите у работодателя деньги на покупку самого необходимогоСкачайте методические пособияПройдите обучение для преподавателя по первой помощиПродумайте и заранее отработайте практическую частьНачните проводить обучение и нарабатывайте опытЗапросите у работодателя деньги на покупку самого необходимого 1. Самый дешёвый тренажёр СЛР который вы сможете найти в интернете (изначально здесь была указан самый дешёвый вариант от отечественного производителя, но он плохо показал себя в процессе эксплуатации, поэтому пришлось внести правки (если с деньгами совсем тяжко, рекомендую присмотреться к китайским вариантам с маркетплейсов (там фактически то же, но в разы дешевле))). «Максима» покупать не надо (пожелание основано на личном опыте продолжительного использования), своих денег он не стоит. 2. Несколько комплектов аптечек, укомплектованных по приказу Минздрава № 262н (или хотя бы одну); 3. Несколько жгутов «Эсмарха» (опционально); 4. Побольше бинтов, включая те, что из нетканого материала (опционально); 5. Коврик «для гимнастики», на котором вы будете всё отрабатывать (если с деньгами туго, можно использовать картонную упаковку от тренажёра или полиэтилен, в который он был завёрнут). Скачайте методические пособия Тут ссылки давать нельзя, но вот вам гайд по поиску: 1. Вбейте в поисковик фразу «Всё о первой помощи»; 2. На сайте, в верхней части страницы переключитесь на крайнюю правую вкладку «УМК»; 3. В разделе «Учебные пособия» (на самой странице) скачайте «Учебное пособие для лиц, оказывающих первую помощь в соответствии с Порядком оказания первой помощи». Там есть PDF-версия с вступительным словом от главы Минздрава и обычный документ MS Word, пригодный для редактирования.Если вы это сделали, то получили на руки готовую теоретическую часть, а также заготовку для инструкции по первой помощи (просто добавьте титульный лист, подписи и удалите лишнее). Вам не понадобятся какие-либо дополнительные платные методические материалы или пособия, ведь теория, разработанная профессионалами своего дела с участием Минздрава, у вас уже есть (включая графические схемы, картинки и QR-коды со ссылками на видеоролики). И я вовсе не предлагаю вам украсть чужое, ведь разработчики (в лице главы РОПП Леонида Игоревича Дежурного) сделали это специально, чтобы вы могли максимально «заимствовать» этот материал без добавления отсебятины (допускается копирование и использование в обучении, но нельзя материал продавать за деньги). 4. Чуть ниже раздела с пособиями есть раздел с готовыми для печати плакатами (вроде бы можно печатать даже на A4, но это опционально); 5. Впоследствии постепенно изучайте весь смежный материал на этом сайте (там очень много полезного). Пройдите обучение для преподавателя по первой помощи Желательно для двух человек, на случай болезни или отпуска, но если экономия призывает быть очень экономным, то обучитесь хотя бы сами. Перед обучением настоятельно рекомендую изучить учебное пособие, о котором писал выше, чтобы в ходе очного обучения уже понимать, о чём речь.Если в вашем городе/регионе нет адекватных учебных центров, готовых дать нормальные знания, берите то, что есть, и попробуйте найти дополнительное обучение от центра медицины катастроф (возможно, они не дадут нужной вам бумажки, но знания и ответы на вопросы получите).  Продумайте и заранее отработайте практическую часть Сюда могут входить следующие упражнения: 1. Проверка сознания и дыхания у пострадавшего, вызов медпомощи (можно отрабатывать на одном из обучаемых или на тренажёре); 2. Отработка сердечно-лёгочной реанимации (можно для начала без вдохов, если есть дефицит средств гигиены); 3. Поворот в устойчивое боковое положение (на одном из обучаемых либо разбив всех на пары); 4. Наложение жгута в рамках самопомощи (можно и в рамках взаимопомощи, но аккуратно, под надзором); 5. Наложение давящей повязки (если перевязочного материала вам хватает). Начните проводить обучение и нарабатывайте опыт При наличии вопросов и непонимания читайте сайт «Всё о первой помощи»; там, вроде, где-то должны быть ссылки на их соцсети (где можно задать вопросы) и ссылки на скачивание видеофайлов (их тоже можно и нужно показывать в ходе обучения).Также они оперативно отвечают на вопросы по почте. Возможно, я что-то упустил (как, например, момент с выбиванием аудитории под обучение), но вы поправьте меня в комментариях. Я не призываю экономить на обучении, я даю рабочий способ обучать в условиях экономии.      Автор материалаHE_COT   Подписаться на блог Читать ещё            1.4к.        12      18        3               Комментарии: 18  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Арина  7 месяцев    1    доброго времени суток! прошу пояснить такой аспект: Статус «Учебного пособия» и допустимости использования учитывая что не является НПА, но вправе работатель и собственная комиссия по проверке знании использовать как учебно-методическая база. Из вышеизложенного возникает вопрос: почему Минздрав не может до сих пор разработать НПА с обязательной процедурой регистрации документа в министерстве юстиции с целью официального источника использования согласно приложению 2 Правил № 2464 и ст 31 «Первая помощь» ФЗ N 323-ФЗ «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации»   Ответить         HE_COT автор  7 месяцев    0    Про регистрацию это уже вопрос к Минздраву. Про допустимость использования уже личное дело каждого. (Но оно соответствует текущему порядку по 220н) Разработал ведь не Минздрав а ребята из РОПП, Минздрав просто «благословил» это предисловием. Но зачем придумывать что то самому если уже всё сделали включая картинки и очень хорошие видео?   Ответить         Арина  7 месяцев    1    Примите сведения и пожалуста не комментируйте словами! Прошу прощения за тон последующих слов!!! значимость официального легитимного НПА и «учебного пособия» даже если с ваших слов и наличия сведении на сайте «Сайт является площадкой для работы профильной комиссии Минздрава России по направлению «Первая помощь»»! это значит при судебном разбирательстве как одна из причин смерти пострадавшего будет доказано что работодатель использовал документ согласно вашей статьи ( работодателем утверждена инструкция, приказ, программа обучения по оказанию первой помощи и прочее, где разработчик «НЕ_СОТ») который даже не согласован Минздравом и тем более Министерством юстиции. Судья будет опираться на документы работодателя как фактические документы при использовании в обучения требовании охраны труда по программе «оказание первой помощи пострадавшим»!! и как следствие одна из причин смерть пострадавшего из-за Ненадлежащее обучение: Указывает на дефектность процесса обучения. Роль «учебного пособия»: Будет доказано, что использование неофициального документа в качестве нормативного акта стало причиной или способствовало несчастному случаю. задумайтесь пожалуста!!! пример судебного дела: Определение СК по гражданским делам Шестого кассационного суда общей юрисдикции от 16 января 2025 г. по делу N 8Г-27809/2024[88-62/2025-(88-28877/2024)]: Здесь также рассматривался случай смерти работника, где работодатель пытался доказать, что несчастный случай не связан с производством. Суд установил, что работодатель не обеспечил надлежащие условия труда и медицинскую помощь, что привело к смерти работника.   Ответить          Юлия Реутова  7 месяцев    0    В целом посыл верный, но вот судебное решение не понятно как относится к ОБУЧЕНИЮ? В самом решении говорится о том, что вахта была больше положенного срока, а у погибшего «…о чем свидетельствует наличие этилового алкоголя в крови». Ну и как итог: вышестоящие суды правы, что смерть наступила от общего заболевания и не является НС. Решение суда оставить без изменения, жалобу без удовлетворения. Ссылка на решение суда: https://go.vlica.ru/LHkjoB2   Ответить          HE_COT автор  6 месяцев    1    Тут много чего можно написать, но мне лениво… В законодательстве РФ, нет требований согласовывать учебные пособия с Минздравом и уж тем более Минюстом. Работодатель или УЦ самостоятельно их изготавливает в соответствии с 220н или другими НПА, а тут для вас (и вообще всех жителей РФ), люди которые реально всем этим занимаются (в том числе разрабатывают порядки и составы аптечек, чтоб их потом профильные ведомства утвердили), уже всё сделали, а вам зачем то нужно чтоб это получило узаконенный статус… Может тогда покажете свои варианты пособий по ПП и/или ИОТов, которые вам согласовали Минздрав с Минюстом? Или хотя бы пример уголовного дела где наказали (попытались наказать) за обучение по неправильным пособиям?   Ответить          Эдуард  5 месяцев    0    ПРАВИЛЬНО! Выложите согласованные!!   Ответить           Adalheid  7 месяцев    0    спасибо за информативный и полезный пост. для меня это самая животрепещущая тема.   Ответить         Frangelika  7 месяцев    0    Из всего, что написано я бы только над выбором торса основательно подумала. Имею опыт работы на тренажера Зарницы, больше ни один у них покупать не хочется. Лучше взять Литл Анну например, да он будет подороже, но он будет в разы долговечнее. Есть преподаватель который с подобным манекеном уже лет 10 работает и бед не знает.   Ответить         HE_COT автор  7 месяцев    0    Поделитесь пожалуйста опытом. Мы его только приобрели (как дополнительный), до нещадно мучали Максимку. Анна конечно гораздо лучше обоих, но вроде бы «очень сильно подороже» стоит.   Ответить         Frangelika  7 месяцев    1    я могу лишь сделать обзор МТО которое используем мы, всех на свете я конечно тоже не использовала.   Ответить           Екатерина Бочарова  7 месяцев    1    А ещё, чтобы не отрабатывать СЛР стоя на коленях, вместо кушетки можно использовать перевернутый на бок стол(если у него есть плоскость со стороны, противоположной месту расположения сидящего) И можно в оборот взять ремень, галстук, шейный платок для наложения жгута-закрутки…   Ответить         Frangelika  7 месяцев    0    Я вот всегда говорю: в реальности никто Вам ничего под коленки не подложит. Не голыми коленками на асфальте — уже хорошо)   Ответить         Екатерина Бочарова  7 месяцев    0    Не знаю какой у вас контингент… Но бывалых и не побоюсь этого слова пожилых работников с больными коленями на пол ставить- увольте меня, им ещё работать… Задача всё же отработать навык, а не поставить человека на колени.   Ответить          Frangelika  7 месяцев    0    У нас контингент разный, но кстати могу сказать что «ноют» чаще молодые))) Но у нас в классе есть коврики и все такое, слушатели сами решают, насколько полные ощущения они хотят испытать)   Ответить           HE_COT автор  7 месяцев    0    Да, это прям больная тема. Ставить на колени старого больного человека такое себе удовольствие… Да и не безопасно.   Ответить          Юлия Реутова  7 месяцев    1    Преподавателей по ПП не «желательное двое», а минимум двое. Тут разбирали: https://go.vlica.ru/LFbnlJ0 Ссылки можно, но не все: https://go.spec.help/LZaesS3   Ответить         HE_COT автор  7 месяцев    1    Читал этот разбор. Если трактовать дословно, из пункта вытекает что 2 препода по ОТ, если хочешь обучать по ПП. А про то что надо чтоб оба по ПП обучены были, напрямую не сказано (с ГИТом беседовал, он на этот пункт не пытался сослаться). Но я всё равно за то чтоб двое были. ГИТ прямым текстом сказал что может проверить табель учёта рабочего времени, и если препод отсутствовал (отпуск/болезнь), а обучение всё равно проводилось (по табелю отмечалось и в реестр проводилось), то может признать его недействительным.   Ответить          HE_COT автор  7 месяцев    0    И спасибо что добавили ссылку на 262н.   Ответить