URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/1844-kak-ya-perezhila-svoi-smertelnye-ns/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Как я пережила «свои» смертельные НС?

Текст:
Мария     Мария   Личный опыт     Подписаться   8 месяцев       Подписаться   8 месяцев  Личный опыт  Как я пережила «свои» смертельные НС?   Некоторые раны никогда не заживают, и время не лечит.   Опять осень, опять сильно болит голова. Память забыла, но тело помнит. Хоть и прошло уже почти 15 лет. Но некоторые раны на заживают никогда, и даже время их не лечит. Содержание Мой первый смертельный НСПроходит месяц — тяжёлый НСПроходит 10 дней — снова НССентябрь — моя личная больМой первый смертельный НС Сентябрь, 13 лет назад. Я молодая девочка 27 лет. Второй год в охране труда. Упрямый и наивный характер, привычка верить всем словам и людям. Работаю хорошо, меня все хвалят, совмещаю экологию и охрану труда. Всё идет хорошо. Начинается отпуск. Я еду к своей любимой бабуле за Уральские горы. И вот на второй день отпуска звонит мне мой руководитель (главный инженер) и сообщает, что у нас смертельный нечастный случай. Нужно возвращаться. Погиб работник выездной бригады. Я собираюсь и еду обратно. Сутки. Все эти сутки мне трезвонят и спрашивают, что делать. Думаете, я знала тогда, что делать? У меня в 27 лет есть опыт расследования таких случаев? Погиб работник, у которого я перед отпуском проводила повторную проверку знаний. Я помню его глаза и фразу «что никогда он такого делать не будет». Ребята работали под ЛЭП, вытаскивали трубы автомобильным краном. Кран задел провод. Стропальщик погиб. Классика жанра. Работник был пьян, средняя степень опьянения. Я до сих пор помню фото этого человека, как он лежал уже мёртвый на земле с абсолютно серым цветом кожи. Я ни разу не была на похоронах. Я даже никого из членов своей семьи никогда не хоронила. Я ужасно боюсь покойников в гробу. На месте происшествия я нашла кепку погибшего и потом съездила на кладбище и положила её на могилку. Проходит месяц — тяжёлый НС Октябрь. Тяжёлый несчастный случай. Опять резчик. Молодой неопытный мальчишка. На участке самый младший, по возрасту всем годится в сыновья. Бак с горючим разорвало при резке. Резал металл в штабеле. Содержимое бака выплеснуло в лицо – ожог 3-4 степени. Начальник участка взял всю вину на себя, он был расстроен, конечно, этим событием. Мальчишка быстро поправился, от ожога не осталось и следа, через некоторое время родили с женой ещё и мальчонку. Проходит 10 дней — снова НС Звонок с другого участка. Человек попал под кран. Собираемся, едем. Я вижу лужу крови под краном. Крановщицу, молодую девочку. Человек зацепился одеждой за муфту ходового редуктора, его успело провернуть вокруг рамы крана. Пока мы ехали, конечно народ уже придумал стандартную легенду «я ничего не видел». Пострадавший жив! Жив! Он на операционном столе. На участок приезжают его родственники. Но что же сделать? Чем помочь? Молитесь, чтобы выжил. Пострадавший отсидел. Начальник принял его по договору ГПХ на хоз.работы «подай-принеси». Он очень старался начать новую жизнь, работал хорошо. Нашёл женщину с ребёнком, воспитывал как своего. На следующий день умер. Не смог. Не выжил. Сентябрь — моя личная боль В конторе смотрят на меня как на прокаженную, заразную. Неудачницу. Если случается несчастный случай, значит я виновата. Приехал управляющий группой предприятий. Я в глаза ему сказала, что не могу ничего сделать, если охрана труда нужна только мне. Да, опыт работы у меня почти 2 года. Да, я ничего не понимаю в кранах и механическом промышленном оборудовании. Речь шла о моём увольнении. Но неожиданно за меня заступился наш генеральный директор. И ушёл сам. Так прошло ещё 13 лет. Я вернулась из декрета на другую должность, отработала там 8 лет. И вот история делает круг, и я снова в охране труда. Сильно болит голова в сентябре. Мой невропатолог говорит, что это болит участок в мозгу, который содержит больные воспоминания. И я вспоминаю, что сейчас сентябрь. Я до сих где-то глубоко в себе храню эти воспоминания. Почему? Почему они до сих пор мучают меня? Может быть из-за того, что тогда я узнала, что людям верить нельзя? Что крепкие с виду мужчины могут прятаться за моей спиной и перекладывать вину? Что некоторые люди ничему никогда не учатся? Даже если по их вине уже погиб человек, они продолжают спокойно также работать? Они до сих пор не желают учиться, но при этом считают себя хорошими работниками и профессионалами?  Как мне оправдать для себя этих людей, чтобы простить и успокоиться?       Автор материалаМария   Подписаться на блог Читать ещё           2.6к.        16      11        1               Комментарии: 11  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Любовь  8 месяцев    2    Верить нельзя никому и полагаться только на себя, свои знания и умения, уметь абстрагироваться и жить будет проще, тем более в нашей профессии.   Ответить         OksanaB.  8 месяцев    2    Вы эти свои НС еще «не прожили» и «не отпустили»   Ответить         Мария  8 месяцев    0    У вас хорошие статьи, я их с удовольствием читала. Может быть вы подскажете как мне оправдать тех людей? Я злюсь только потому, что те руководители так и не получили должное наказание за свою халатность.   Ответить         OksanaB.  8 месяцев    2    Спасибо за теплые слова — рада, что статьи были полезны. Отвечая на ваш вопрос честно и по делу: никак. Оправдать тех, кто пренебрегает безопасностью и остается безнаказанным, нельзя — и злоба в такой ситуации естественна. Но зацикливаться на раздражении и поиске «справедливости» у тех, кто ее не хочет, вредно для вас самой. Личный опыт многое проясняет: я работала в организации, где юристы вмешивались в мою работу, не разбираясь в сути, и в результате портили документы по охране труда — удаляли пункты, разделы и приложения без обоснований. Я просто ушла. Зачем тратить нервы на отношение, которое ломает профессиональные стандарты и подрывает работу? Лучшее, что можно сделать — отпустить ситуацию и двигаться дальше: сохранить профессиональную гордость, задокументировать все необходимое для собственной защиты и направить силы туда, где ваш труд будет ценен и понят. Это не означает смирение с несправедливостью, это разумный выбор — беречь здоровье и время, вкладывать энергию в результат, а не в борьбу с инертностью, стенами и барьерами.   Ответить           anna_mur  8 месяцев    0    Мария, вот честно- вы так сильно переживаете спустя 15 лет, может вам стоит сменить род занятий, ну чтобы неврологически не усугубить состояние? В первом случае НС у вас вообще не должен был расследоваться, если была судмедэкспертиза,которая показала наличие алкоголя в крови работника во время работы. Во втором случае непонятно, кто на ком стоял В третьем- что делал ГПХшник у редуктора? По идее ,вы тоже расследовать его были не должны, ибо он ГПХшник Контора ваша мудаки, конечно, нашли крайнего, но с вашей позицией- я не разбираюсь в кранах- что то не то. Хотя бы как СОТ вы должны были писать,составлять инструкции для тех же крановых и прочих, кто под кранами работал. Где ходить. где не ходить, как ходить, куда ходить. На вас же не промбез и регистрацию ОПО вешали, так то. Я помню все свои НС и особо интересные микротравмы но меня ничто не гнетет. Ни в одном из расследуемых мной НС моей вины, как специалиста не было.   Ответить         Михаил  8 месяцев    2    Кто Вас обучал?   Ответить          Мария  8 месяцев    2    Вы знаете в чем самая главная вина? Думать о себе слишком хорошо, потом будет очень больно падать. Да, я писала эти инструкции. А вы во всём разбираетесь? Сможете найти у крана панель командоконтроллеров и тормозные колодки просто прочитав инструкцию? Не только ИОТ (тогда было так) должен этим заниматься, для этого и другие люди есть. Я же об этом писала. Спасибо за ваше мнение!   Ответить         anna_mur  8 месяцев    1    Не соглашусь. Надо четко знать границы зон ответственности. И не пытаться взвалить на себя больше ответственности ,чем надо, а потом нести коллективное чувство вины за себя и «того парня». Выпивший под ЛЭП работяга- не ваша вина и не ваша зона ответственности а того, кто его к работе допускал и наряд- допуск подписывал. Мальчишка из цеха- вы сами пишете, что он самый молодой, значит бригадир(начальник) цеха должен был его поставить к опытному в пару и как то стажировать и тд итп. Начальник собственно и взял на себя вину, ибо это его недосмотр. Насчет кранов и прочего оборудования- я лично параноик и люблю заранее моделировать возможные НС с тяжелыми травмами и смертельными случаями (чтоб потом это не было внезапно ,если вдруг случится) плюс мне всегда интересен принцип работы оборудования ,на котором работают сотрудники. Я обычно сначала читаю руководство по эксплуатации оборудования (паспорт или что на него есть) потом иду смотрю, щупаю. потом пишу инструкцию. Потому что при личном осмотре оборудования я не раз наблюдала, как работники- умельцы в целях убыстрения работы своими ручонками лично грубо нарушают ТБ (повар на работающем оборудовании — их каждый третий таких «умных» в этой сфере или там монтажники снимают защитные кожуха с УШМ, чтоб пилилось лучше под углом и проч и проч) и тоже все эти самопальные лайфхаки вношу в инструкции под подпунктом «запрещено». Потому что моя зона ответственности- предусмотреть и прописать все возможные опасности для работника,обеспечить работника СИЗ. если есть опасные факторы,ознакомить работника со всеми возможными опасными моментами на его РМ а уж все остальное- это на ответственности выполняющего.   Ответить           Екатерина Бочарова  8 месяцев    4    Мария, для начала — очень хочется вас поддержать… У меня тоже были и смертельные и тяжелые, но видимо я сухарь — у меня отключаются в экстренной ситуации эмоции. Мысли только о том, чтобы все сделать так как положено. Была электротравма со смертельным исходом, две руки обожженные в электроустановке с ампутацией, труп подрядчика, сильный ожог от обратного удара, падение с высоты, падение груза — со смертельным… ну не считая легких… Но я не чувствовала своей вины никогда, несмотря на то, что были люди, которые пытались ее на меня повесить. Ругала себя, думала что могла бы больше — да, было. Но с опытом, возрастом стала понимать — что я не всесильна, я не Бог, и охрана труда — это система, в которой задействованы все — и в том числе сам работник. А оправдывать и судить — удел суда. Просто не нужно идеализировать других людей — и присваивать им качества, которых у них нет. Тогда и разочаровываться не придется — только радоваться и удивляться. Всего вам самого лучшего!!!   Ответить         Михаил  8 месяцев    0    Вы действительно не Бог и, к сожалению, не имеете о Нём ни малейшего понятия. А жаль.   Ответить          Мария автор  7 месяцев    2    Екатерина, наконец отвечаю Вам и хочу и сказать «спасибо»! Оказывается для меня было важно выговориться людям, которые смогут меня понять. Ваша поддержка, вот эти несколько слов очень мне помогли. Я смогла выдохнуть. Я перестала судить в своей голове этих людей, ведь Бог им судья.   Ответить