URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/3979-kak-podgotovka-k-prazdniku-chut-ne-obernulas-tragediey/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Как подготовка к празднику чуть не обернулась трагедией…

Текст:
Екатерина Бочарова     Екатерина Бочарова   Истории     Подписаться   5 месяцев       Подписаться   5 месяцев  Истории  Как подготовка к празднику чуть не обернулась трагедией…   Одна ошибка аэродизайнера, которая могла стать фатальной.      Дано: Пять активных и креативных девушек, жаждущих украсить своими руками офис перед праздником  Один баллон с гелием Одна насадка для надувания Одна бутылка геля для обработки шаров Ленточки Куча разнообразных шаров  Ничто не предвещало беды… Итак, мужчины были торжественно выдворены за пределы офиса с целью подготовки сюрприза. Все шарики были проверены ручным насосом, заботливо смазаны изнутри гелем и аккуратно разложены на столе. Баллон с гелием, объёмом в 10 литров, терпеливо ожидал своего выхода на арену. Перекрестившись, все дружно приступили к надуванию шариков. Страшно – капец))) но что сделаешь, надо… Героически был надут один шарик, второй, третий… На четвёртом шарике газ кончился… Вот такая пренеприятная засада… Что же делать??? Праздник под угрозой срыва… Но, как говорится, есть женщины в русских селеньях – вижу цель, не вижу препятствий!!! Собираемся вместе с баллоном на газонаполнительную станцию – и примерно через час возвращаемся счастливые с полным баллоном. УРААА!!! Праздник спасён!!! Засучив рукава, накручиваем переходник, надеваем на него первый шарик, открываем вентиль, идет газ…. Иииииии….. Раздается такой качественный (как у нас теперь в России говорят) хлопок… Это лопается пластиковая часть на насадке – переходнике для баллона. Слава богу, никто практически не пострадал – куски пластика пролетели мимо собравшихся рядом аэродизайнеров, причинив им только моральный ущерб… Ну и тут у меня для вас приготовлено несколько вопросов: Надули ли мы в итоге шарики? Почему разлетелся пластик? Сколько денег мы сэкономили? Жду всех в комментариях… А наших дорогих мужчин-авторов, мужчин-читателей, мужчин-критиков, а также всех женщин, имеющих отношение к защите нашей Родины, я от всей души поздравляю с наступающим праздником – Днём защитников Отечества!!!      Автор материалаЕкатерина Бочарова Помогаю заботиться о людях Since 2004  Подписаться на блог Читать ещё            576        7      12                       Комментарии: 12  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Екатерина Бочарова автор  5 месяцев    2    Ну что, коллеги! Правильный ответ на основной вопрос — почему разлетелся пластик — был озвучен @y_s При осмотре насадки было установлено — что носик забился гелем и засох намертво — не ожидали мы такого, честно говоря… Шарики мы надули без насадки Денег сэкономили около 3000 рублей))) Желание заниматься украшением шарами отбили себе надолго(((   Ответить         Константин Прокшиц  5 месяцев    0    Надули ли мы в итоге шарики? Дать ответ на вопрос, не представляется возможным, в силу того, что в материалах дела отсутствует информация о том, были ли предприняты иные способы надувания шариков. Почему разлетелся пластик? Потому что, пришел его час. Сколько денег мы сэкономили? Бог с вами, откуда экономия, сплошные затраты. Крот из мультика про Дюймовочку уже считает убытки)   Ответить         SecureMind  5 месяцев    0    Почему разлетелся пластик? Из-за разницы в давлении скорее всего. На газонаполнительной станции вам заправили баллон «по-взрослому» промышленным способом. Надули ли вы в итоге шарики? Скорее всего нет (по крайней мере, этим оборудованием). После того как насадка-переходник разлетелась в щепки, у вас остался полный баллон с огромным давлением и… отверстие вентиля. Надеть шарик прямо на вентиль и попытаться чуть-чуть приоткрыть — опасный номер. Сколько денег вы сэкономили? Вероятно ушли в убыток.   Ответить         Екатерина Бочарова автор  5 месяцев    0    Пластик понятно разорвался из-за давления, а вот почему оно создалось? Так что пока нет правильных ответов)))   Ответить         SecureMind  5 месяцев    2    Вам очень повезло, что «моральный ущерб» не превратился в визит к офтальмологу или хирургу.   Ответить          Екатерина Бочарова автор  5 месяцев    1    Безусловно!!! Но никто из нас не ожидал такой подставы, честно говоря))) Все могло бы обернуться очень серьезными проблемами((( Фиговая оценка рисков получилась…   Ответить           MayDay  5 месяцев    1    Закачали по полной на прохладненькой станции, пронесли по прохладненькой улице, затащили в хату, гелий в тепле ещё расширился и давление стало ещё больше. И тогда баллону вроде пофиг, но пластмассовая насадка лопнула?   Ответить         MayDay  5 месяцев    0    а к какому часу будет правильный ответ?   Ответить         Екатерина Бочарова автор  5 месяцев    0    Я пока не решила)))   Ответить           y_s  5 месяцев    2    Забился гелем для обработки шаров носик и гель засох, пока ездили туда сюда. Поэтому произошел хлопок   Ответить         Юлия Реутова  5 месяцев    2    Надули ли мы в итоге шарики? Думаю, вас и это не остановило) Надули Почему разлетелся пластик? Торопились и резко открыли вентиль? Сколько денег мы сэкономили? Эмоции дороже любых денег. А вы их получили)   Ответить         Екатерина Бочарова автор  5 месяцев    0    Юлия, спасибо за ваши версии… Но причина нештатной ситуации вами, к сожалению, не установлена)))   Ответить