URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/5287-kak-podgotovitsya-k-sobesedovaniyu/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Как подготовиться к собеседованию

Текст:
Екатерина Бочарова     Екатерина Бочарова   Мнения     Подписаться   2 месяца       Подписаться   2 месяца  Мнения  Как подготовиться к собеседованию   Вдруг кто-то ищет новую работу, заходите, будем готовиться вместе!      Ну что, недавно, в очередной раз я занималась подбором персонала — СОТа. К сожалению (или к счастью… — пока не решила) не для себя. Одна очень близкая нам организация, с которой у нас практически родственные отношения, решила, что им нужен СОТ. Я не планирую рассказывать про то, какие факапы были у кандидатов и говорить, что всё плохо — это не так, ведь вакансия закрыта за месяц. И собеседований было всего три. Хотела бы это послание адресовать соискателям. Итак, погнали. Содержание РезюмеГрамотностьЛаконичностьОценка результатовАктуальностьФотоПунктуальностьВнешний видНа собеседованииБудьте готовы рассказать о себеЗадавайте вопросыКакие вопросы задатьРезюме Ну, господа, во-первых – резюме… Грамотность Внимательность к деталям, грамотная письменная речь, умение излагать главное – это базовый навык для всех кандидатов. Если в резюме опечатки/ошибки и вы не можете кратко изложить на бумаге то, что вы умеете, то, с чем вы работаете каждый день — уж извините, читать между строк и придумывать за вас никто не будет. Лаконичность Не стоит расписывать все свои пятьдесят шесть мест работы – каждое на пол листа. Самый релевантный опыт, подходящий под описание вакансии, на последних максимум трёх местах работы, остальное – кратко, если очень хотите. Писать развёрнутое сочинение на тему «как я провел всё свое время после университета» — не стоит. Открою вам тайну – читают в основном то, что вы напишите про последнее место работы. Оценка результатов Не стесняйтесь оценивать свои результаты. Если есть достижения – пишите о них в цифрах. Добились снижения травматизма – не стесняйтесь. Автоматизировали/оптимизировали процессы – напишите об этом. Актуальность Неактуальные курсы ПК, недействующие и просроченные обучения – убирайте. Все, что действует и актуально – называйте корректно, иначе это смотрится непрофессионально. Что-то вроде «Охрана труда — 40 часов» (((… Фото Фото в резюме за стойкой бара с бокалом чая, или на катере, с только что пойманной рыбой — вот точно не стоит их использовать. Это деловое фото, давайте выберем что-то среднее между фото «их разыскивает милиция» и «по барам в пьяном угаре». Пожалуйста… Про свои хобби и увлечения вы можете указать в конце резюме. Пунктуальность Не приходите раньше положенного времени. Если, вдруг, вы приехали раньше – идите погуляйте, посидите в машине, сходите в кафе. Поверьте, людям, которые будут вас собеседовать, есть чем заняться. Мы не сидим и не ждём – а вдруг кандидат нас осчастливит ранним приходом. Могут быть совещания, проверки, другие задачи и кандидаты в конце концов… Опаздывать, конечно же, тоже не стоит. И если вдруг так получилось, и вы видите, что опаздываете… Пробки, чёрт возьми, или ещё какой-то форс-мажор – ПРЕДУПРЕДИТЕ. Непонятно — почему это до сих пор нужно объяснять взрослым людям? Простой звонок, констатация факта – я опаздываю, могу приехать через тридцать минут, будет ли у вас возможность встретиться в это время, или перенесём нашу встречу на другой день? Внешний вид Про внешний вид не буду говорить… Хотя очень хочется… Но всё равно не буду))) На собеседовании Будьте готовы рассказать о себе Это не значит, что вы должны рассказать про пять декретов, службу в армии и умение играть на скрипке. Вы должны рассказать о себе, как о профессионале своего дела. Что делали, с какими трудностями и как именно героически справлялись, в общем – кратко, по существу, без множества непонятных терминов и аббревиатур. Особенно, если вас собеседует не СОТ – люди вас просто не поймут и потеряют мысль вашего повествования. Если вы идёте в отдел/управление/дирекцию и вас собеседует непосредственно СОТ всея Руси – вот там вы можете блеснуть терминологией. Без понимания и способности к лаконичному описанию базовых процессов СУОТ — при собеседовании никуда. Поэтому, если системность и лаконичность – не ваш конёк, попробуйте потренироваться на кошках дома и описать всю вашу работу по 776н, это действительно не так трудно. Задавайте вопросы Я надеюсь, что вам самим не всё равно куда вы устраиваетесь. Не стесняйтесь, запишите в красивом блокноте изящной ручкой те вопросы, которые вам интересны – и обязательно их задайте. Часть информации вам персональщики сообщат в ходе беседы и вы просто элегантно сделаете соответствующие пометки у себя в блокноте. Ну, а оставшиеся – придётся «доставать» самостоятельно. Какие вопросы задать  Куда делся СОТ и был ли он вообще. Кто непосредственный руководитель – де-факто, а не по структуре. Количество штатных сотрудников, есть ли ГПХ, подрядчики. Количество структурных подразделений/филиалов/юрлиц. Текучка кадров – сколько в месяц принимают человек. Количество НС – скрывают, или всё расследуют. Какие обязанности на СОТе. Кто ещё занимается безопасностью – экология, пожарка, промка, ГОиЧС. В каком состоянии сейчас СУОТ. Какие есть сейчас «острые» вопросы, которые нужно решить ещё «вчера». Финансирование и бюджетирование мероприятий по охране труда. Как производится выбор контрагентов. Меры мотивации/демотивации, которые применяются к работникам. Как организация относится к штрафам и предписаниям. Как планируются отпуска, есть ли возможность дистанционной работы, что делать если нужно срочно отпроситься. Какие качества нужны организации на этой позиции.  И напомню вам, что даже сама реакция на определённые вопросы может вам сказать больше, чем социально приемлемый ответ, который вы получите – наблюдайте! В общем, как-то так… Ну и всем, на всякий случай, напомню, что это не только Вы ищите работу, но и ОНИ ищут специалиста, так что Вы – находитесь, как минимум, наравне, а может быть и в более выигрышном положении!!!      Автор материалаЕкатерина Бочарова Помогаю заботиться о людях Since 2004  Подписаться на блог Читать ещё           1.9к.        18      86        2               Комментарии: 86  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Елена  9 дней    2    Добрый день, комментарии интересные, хочу поделиться своим опытом. На одном заводе была задержка ЗП и куда мы только не обращались, было глухо. Ну я уволилась в никуда, подала в суд, и стала ходить по собеседованиям, просто смотреть вакансии и может что и выберу. Было несколько заводов, на некоторых меня брали, но ЗП там была меньше че у уборщицы, которая полы моет в офисах на часы. Я думала, ищу дальше, может что и выстрелит. Ну выстрелило, пригласили меня на собеседование, был пункт английский язык, да ещё приличный уровень. Ну я его не знаю, думаю посмотрим, что будет на собеседовании. К такому я не была готова, 14 человек на собеседовании не директор, начальник будущий, ичар 2 человека, юрист, служба безопасности и куча вопросов. Последний вопрос был про знание языка, Я честно сказала, что не знаю английский. И потом в лоб у генерального директора спросила, вы что такая бедная организация, что у вас нет переводчика? И сколько времени в день мне необходим будет английский язык? Вышла из кабинета, помню, что от такого количества вопросов и задаваемых вопросов у меня вспотела спина, Я заполнила анкету и пошла домой. Ну думаю, раз ничего конкретного не сказали, значит мимо. На следующее утро сплю, мне звонок на сотовы, Елена вы где? Я так бодро отвечаю, Я? Дома. Вы можете подъехать? Да, могу. Приезжаю, думаю сейчас ещё какой нибудь тур объявят. Прохожу в кадры, меня сажают за стол и дают лист бумаги и говорят пишите. Я смотрю на лист, беру ручку в руки и спрашиваю: что писать то? Мне диктуют шапку и понимаю что это заявление на работу. Я спрашиваю у кадровика вы меня что на работу берете? Она такая — да, вам что не сказали? Короче бывает и такое потом долго в кадрах смеялись.   Ответить         Екатерина Бочарова автор  8 дней    0    Интересная история… А вопросы в лоб иногда действительно играют на руку кандидату… Правда не всем хватает смелости на это))) Вот если кандидат вопросов не задаёт — это тревожный звоночек   Ответить         Злая Буратина  8 дней    0    Ну это не показатель. Обычно, собеседование начинают с краткого рассказа о компании, что предстоит делать в общих чертах. У меня на собеседованиях нет вопросов или очень мало, потому что в целом меня устраивает — то хера спрашивать, иди и работай. Мне без разницы в какой системе происходит документооборот и у какого поставщика приобретаются сиз, если они соответствуют требованиям?   Ответить          Екатерина Бочарова автор  8 дней    0    Каждому своё)))   Ответить          Злая Буратина  8 дней    1    Опять же, на моем личном опыте: меняла место работы, было очень волнительно, т.к. это было впервые, проходила десятки собеседований, выбирала, задавала вопросы- в итоге вышла на новую работу и все, о чем я спрашивала и на что мне отвечали оказалось наебаловом(простите). Сбежала оттуда через 4 месяца работы, при этом при новых собеседованиях у меня вопросов не было или вообще минимум. До сих пор работаю в месте, где на собеседовании не задала ни одного вопроса) У меня даже спрашивали-почему у меня нет вопросов, пришлось выкручиваться что смотрела о компании в интернете и вы сами сейчас рассказали все что меня интересовало)   Ответить           IOT  2 месяца    0    придумали какую-то хрень, резюме, анкеты, тесты, лишь бы показать «движуху» с кадрами, скоро закончится эта «сказка».   Ответить         OksanaB.  2 месяца    1    Вспоминая свой опыт, я прекрасно помню одно собеседование на должность эколога в очень крупной компании. Оно затянулось более чем на час, и вместо ожидаемого акцента на знании природоохранного законодательства и практических аспектов работы, меня начали «гонять» буквально по всему университетскому курсу экологии, дотошно проверяя каждое экологическое определение. Признаюсь честно, уже на 40-й минуте этого своеобразного экзамена мне самой захотелось деликатно прервать общение. К тому моменту изначальный энтузиазм полностью угас, и желание занять эту позицию исчезло окончательно.   Ответить         Алексей Алексеевич  2 месяца    0    Оксана, негативный опыт тоже опыт, в итоге Вас пригласили?   Ответить         OksanaB.  2 месяца    0    я сама отказалась   Ответить           Лариса С  2 месяца    3    Из собственного опыта. в 2018г. пришлось уволится с предприятия где проработала 29 лет, с должности начальник ООТ. и искать новое место работы. наш отдел ОТ занимался только охраной труда. экология, пожарка, промка — отдельные специалисты или даже отделы. в общих чертах было конечно понимание обо всех направлениях. В городе, где я тогда жила работы для СОТа не было от слова совсем. Разослала резюме в областной центр. Это 150км. от дома. Пришли приглашения, поехала на собеседования. Первая организация — небольшой завод, з\п -30т.р. Собеседование в каком то кабинетике практически на проходной. пришёл гл. инженер, и девочка, как я поняла , спец.по экологии на которую временно скинули и ОТ. побеседовали, гл. инженер сразу же сказал — берём. Я сказала подумаю. з\п всего — 30т.р и далеко от дома где я собиралась жить. Смотрю вакансия СОТа на этом заводе, периодически висит. правда з\п уже 70т.р Второе собеседование- транспортная компания . з\п тоже не большая. кадровик попросила пройти тесты. прошла минут за 5. Мне так смешно было, она проверяла их по бумажке. Тоже сразу сказали, что подхожу . и я тоже решила подумать. транспортная компания , с водителями которых в головном офисе никто не видит, все оформляются как то удалённо. решила, что я сними делать буду? Третье собеседование — кондитерская фабрика. Должность начальник ООТ. Всё чинно, благородно. Комната переговоров в приличном офисе. Пришли две молодые дамы. Я почему то уже расслабилась. Ответила на все их вопросы. Предложили мне задавать вопросы. И «тут Остапа понесло!». Ключевой вопрос на котором я и завалилась — а как у вас с СУОТ? Есть положение о СУОТ? Или может отдельные положения по процессам. Одна дама , как то сконфузилась и отвечает — нет положения нет, только приступили к разработке. А я такая дурында, говорю , как нет? Это же основополагающий документ! На этом то вся ОТ и строится! Распределение обязанностей, ответственность!! Я то проработала 29 лет на заводе , где положение о СУОТ была настольной книгой у каждого руководителя!! Если они её не читали, то по крайней мере , знали, что существует. я ещё , что то поумничала и задаю ещё вопрос, а куда делся начальник ООТ? Одна из дам отвечает, что вот мол Ирина Петровна, и смотрит на вторую даму, нас покидает, ей предложили должность на другом предприятии (называет мне очень серьёзное предприятие) с более высоким окладом. Мы не можем ей столько платить. И вот тут, «Штирлиц понял, что сейчас близок к провалу как никогда»! Я то по своей наивности думала, что собеседование проводят кадровички. Я как бы сама не проводила собеседование. На заводе либо из своих специалистов готовили кадры, либо присылали , даже не спрашивая наше мнение. А тут вон оно, что!!! Поняла, я что после моих вопросов мне тут ничего не светит! Кто же захочет брать специалиста, который ещё на собеседовании ткнул носом действующего специалиста в его провалы. Короче не взяли они меня. ну и не надо! Я это вакансию потом ещё несколько раз видела на HH.ru. на нынешнем месте работы собеседование было в 2 этапа. Пришла , заполнила анкету. потом с замом по персоналу и психологом беседовала. Потом пригласили на беседу с генеральным. Он подробно изучал мою трудовую книжку. а у меня 29 лет на одном предприятии. Записей правда много. То наш КСМ присоединили к заводу, и назвали цех №37, Потом какие-то изменения и мы уже цех 36. Потом вообще переименовали. потом стали дочерним предприятием. потом я перешла работать в отдел ОТ на этом же заводе, чьим дочерним мы были. И завод несколько раз переименовывали. То АО, то ЗАО, ПОТОм опять АО. короче куча записей. Всё внимательно вычитывал. Потом ещё и гороскоп мой изучал. мне было очень смешно. Короче, к чему я это всё пишу?К любому собеседованию нужно готовится. Тщательно продумывайте вопросы которые будите задавать на собеседовании. Не провалитесь , как я !   Ответить         Алексей Алексеевич  2 месяца    0    «К любому собеседованию нужно готовится. Тщательно продумывайте вопросы которые будите задавать на собеседовании. Не провалитесь , как я !» — Лариса, интересный опыт. В 1 и 2 случае Вас пригласили и только в 3 отказали, Вы жалеете, что не попали на ту работу? На нынешнем месте, куда Вы устроились, вопросы были только про опыт, указанный в трудовой судя по тексту или на этот раз Вы тщательно подготовились и «Ключевой вопрос – а как у вас с СУОТ?» не задавали?   Ответить         Лариса С  2 месяца    0    Я абсолютно не жалею, что не попала на работу на кондитерскую фабрику. судя по тому, что на HH.ru эта вакансия появлялась ещё несколько раз , там не всё так хорошо и красиво! На нынешнем месте работы положение о СОУТ тоже не было разработано. Много каких ЛНА не было. И многие процессы не соответствовали требования НПА. Потихоньку наладила. но ещё много чего можно улучшать!   Ответить           MayDay  2 месяца    6    Очень хорошая глава «какие вопросы задавать». Рекомендую всем скопировать себе на бересту или сделать засечки на камне в пещере (или где вы там ещё планируете писать) что бы информация сохранилась, когда в целях вашей же безопасности вам запретят интернет  Про указании хобби я бы хотел добавить: будьте очень осторожны, если решите добавить что ваше хобби — «психологиня, астролог, коуч по энергопрактикам итд». И не указывайте ваше тотемное животное (оставьте в секрете). Конкретно я таких соискателей признавал душевно больными и не приглашал на собеседование. Не исключено, что найдутся такие же собеседующие с таким же маргинальным мнением как моё и вы потеряете хорошую вакансию не зависимо от вашего опыта и стажа. Будьте осторожны добавляя хобби — «подкармливаю бездомных собак, собираю мусор, мою бомжей итд». «Добрячок» спец по ОТ тоже может вызывать подозрения.   Ответить         Алексей Алексеевич  2 месяца    0    «вы потеряете хорошую вакансию не зависимо от вашего опыта и стажа.» — Априори нельзя потерять то, чем не обладаешь. «маргинальное мнение», что работа «хорошая» как оценочное суждение звучит прекрасно, но все мы разные и что хорошо для Вас необязательно таково для других. Ни разу не сталкивались с отказом кандидата и все как Герасим, на все согласен»? Не только Вы выбираете, Вас тоже. Про хобби занятно, к сожалению «буровят» на собесах не только кандидаты.)) “Добрячок” спец по ОТ тоже может вызывать подозрения.» — согласен полностью, эта профессия совсем не про это.   Ответить         MayDay  2 месяца    2    Тогда я переобуваюсь в воздухе: не «вы потеряете хорошую по описанию вакансию», а вакансия потеряет вас.  Я могу ещё раз переобуться в воздухе по вашему запросу 🙂   Ответить          Алексей Алексеевич  2 месяца    0    Милсдарь, лично я не о чем Вас не просил) «Тогда я переобуваюсь в воздухе», «Я могу ещё раз переобуться в воздухе по вашему запросу» очень жаль слышать подобное от угонщика погрузчика такой подхалимаж, какой-то стержень все таки должен быть или нет *))   Ответить          MayDay  2 месяца    2    А я ещё раз и не переобувался. Вы же не просили. «Подхалим» — это человек, который угодничает, лебезит, заискивает перед кем-либо, стараясь расположить к себе, добиться чего-либо.  Также «подхалим» может означать льстеца, угодничающего перед кем-нибудь ради своих корыстных целей, выгоды. В какой момент вы решили что где-то внутри вас спрятана выгода для меня? … Ну вот и разобрались 🙂   Ответить          Алексей Алексеевич  2 месяца    1    Имеем определение «Подхалим» — это человек, который угодничает, лебезит, заискивает перед кем-либо, стараясь расположить к себе, добиться чего-либо. Также «подхалим» может означать льстеца, угодничающего перед кем-нибудь ради своих корыстных целей, выгоды.» Имеем текст «Тогда я переобуваюсь в воздухе: не “вы потеряете хорошую по описанию вакансию”, а вакансия потеряет вас. Я могу ещё раз переобуться в воздухе по вашему запросу 🙂» Суть понятна? «В какой момент вы решили что где-то внутри вас спрятана выгода для меня?» — Лично я ничего не решал, не нужно выдаваться свои домыслы за истину и уж тем более за мое мнение или решение, доступно изложил? Мне не интересны не Вы, не Ваша выгода и уж тем более, где она спрятана. «Ну вот и разобрались 🙂» — «Тихо сам с собой я веду беседу?»)) Вы высказали свое мнение, я высказал свое. Дальнейший диалог с Вами для меня интереса не представляет.   Ответить          MayDay  2 месяца    1    Для меня и первый интереса не представлял. Видите как для обоих всё удачно разрешилось 🙂 Быстро и мирно   Ответить           Юля  2 месяца    3    Екатерина, спасибо за мнение, вопросы актуальные, со всем солидарна. Т.к. последний год тут активно похаживаю по собеседованиям, хочется вставить свои 5 копеек)) Очень наболел зарплатный вопрос. Ладно муниципалы и бюджетники предлагают ниже рынка, но вот частники ищут на 40-50тыс на 5/2 от звонка до звонка в офисе — они вообще из какой реальности? На кого рассчитывают? Буквально вчера общалась из Ростелекома с дамой, вакансия без указания зп была, так оказалось 41тыс зп! Меньше , чем в больницах предлагают. Почему наш труд так часто обесценивается?? Недавно собеседовалась в Леруа и это был тоже такой себе опыт. Во-первых по зуму в рабочее время. Во — вторых, даже не предупредили , что там будет 2 рук-ля из головного и они будут по нормативке гонять. Ничего толком не обсуждая, завалили вопросами вплоть до что в акте расследования нс по тексту содержится, сколько дней то, а сколько дней се : по обучениям, по расследованиям. И вот реально воля случая, ни возможности освежить в памяти, ни голова не варила, даже приказ 2464 из головы вылетел)) Причем, их же также поймала на нормативке, тк они утверждали, что надо в РПН подавать список лиц на МО, а это справедливо для торговли в их случае, но не для всех. Ну да ладно, но некомфортно было, считаю, надо предупреждать о таком. Естественно, на второй этап слилась и даже отвечать не стала, с таким подходом и такими людьми работать нет желания. Бесит «кумовство» и когда гоняют для количества. Однажды сразу сказали, мол у нас вроде уже выбран кандидат , но решили с вами еще пообщаться. Ну и зачем, спрашивается?? А недавно вот совместителя искали, на 2 этап троих выбрали, я попросилась последней. Приехала, а они там сидят хихикают, потом ту даму длительно провожала одна из собеседующих, по дружески что то обсуждая. Ну все ясно стало уже, логично, что выберут «своего». И беседа со мной длилась минут 15 в духе «нам уже все рассказали по необходимым мероприятиям и тд ,ну, расскажите про свой опыт». Почему люди так не ценят чужое время?! Ну и эти ОТ, ТБ, ПБ, ГО и ЧС, ЭБ и экология в одном лице… Да еще за 50 тыс. Ноу комментс. А еще, лично меня, бесят вопросы из серии «что вы улучшили на текущем месте», » а каких успехов вы достигли?». Может конечно это у меня нет опыта когда уже все ровно и можно заняться улучшайзингом, но в основном, мое достижение — я просто умею делать свою работу!) И не умею высасывать из пальца какие то статданные, а мероприятия по улучшению условий труда воспринимаю как обыденную часть работы. Может конечно тут коллеги поделятся, что в таких случаях надо говорить и какие успехи считаются приоритетными))   Ответить         Екатерина Бочарова автор  2 месяца    0    Юлия, удачи Вам в поиске СВОЕГО места. Поверьте, понять — как вам не хочется (в том числе манера общения и отношение к людям) — это тоже хороший опыт…   Ответить          Алексей Алексеевич  2 месяца    2    Юлия, невозможно было пройти мимо от такого комментария. Про ЗП, их ответ кратко «можем, но зачем?» Полагаю, что многие СОТы как и Вы сталкивались с подобными вещами на собесах, я про «экзаменаторов», «кумовство» и практика «все в одном» это норма (тут должна быть картинка мем с Малышевой, но картинки цеплять нельзя). «Может конечно тут коллеги поделятся, что в таких случаях надо говорить и какие успехи считаются приоритетными))» — с удовольствием, как Вам такой вариант: уверенно встаете, смотрите в удивлённые глаза присутствующих людей, предвкушающих следующий этап собеседования и говорите -«Я пришла к выводу, что мне не подходит работа в Вашей компании, мне пора на следующее собеседование»(ведь у самурая нет цели, только путь), но, если Вам в ответ скажут «таков путь» возможно, не все потеряно. (применять практику в моногородах и в отсутствии возможности к релокации на свой страх и риск). А если серьезно «дорогу осилит идущий», неважно какой результат у собеседования «успех — это умение идти от неудачи к неудаче, не теряя энтузиазма».   Ответить          Марина  2 месяца    1    Меня спрашивали про взаимодействия с СЭС, пожарными. Так как с ними уже сталкивалась по прошлой работе, то отвечала утвердительно.   Ответить          Ольга  2 месяца    2    Из вопросов я бы еще добавила 1) Кто занимается договорами по охране труда? Кто составляет ТЗ, кто собирает КП и работает с ЕИС и ЕАТ. Как заключаются договора — конкурентная система закупок или разовые контракты. 2) Кто занимается выдачей СИЗ и оформлением карточек СИЗ + проводками в системе (если применимо) 3) Есть ли какой-то электронный документооборот по охране труда (например 1С)   Ответить         Екатерина Бочарова автор  2 месяца    0    Про то, как заключаются договора — было))) Вопросы хорошие!   Ответить          OksanaB.  2 месяца    0    У нас это все, что вы написали в п.1 — указано в ДИ   Ответить          Любовь  2 месяца    2    Имею большой опыт собеседований и сделала вывод, что каждый руководитель видит охрану труда по своему — как Он видит, а не как в правилах написано, никогда не готовлюсь специально и сама задаю вопросы, чтоб понять, что от меня хотят на самом деле…   Ответить         Юля  2 месяца    4    Хочу еще добавить, заметила, что каждый руководитель еще и ищет отражение своих сильных сторон. Тк ему нужна команда подобных. И русло собеседования, субъективные эти нюансы, выстраивают в этом же ключе. Кому то важны коммуникативные навыки и личная работа с людьми, кому то важно , чтоб СОТ ходил по 5 раз на дню на производство и лепил штрафы, сдавал нарушителей и писал кляузы, а кому то наоборот, чтоб СОТ вместо предписаний сразу выдавал путь решения-цену-чьими силами устранить, чтоб дир только дал отмашку на действие. Кто то вот за трендами гонится, уже с навыками внедрения ИИ и тп, да есть кто и на внешку с одеждой заточен. И никогда не спрогнозируешь кто там тебя встретит и какие там будут приоритеты))   Ответить          Марина  2 месяца    0    Есть такое, что СОТ И ОТ и охрана труда опущены ниже плинтуса. У всех в офисе стояли ЖК мониторы, а у меня ПВЭМ старого образца. И зарплата, как у уборщицы. А когда назначили экологом, тогда немного и прибавили пять тыс., А через три месяца украли надбавку, типа, все равно делать нечего в ОТ.   Ответить         Алексей Алексеевич  2 месяца    1    Марина, прошу извинения за возможно бестактный вопрос, но чем вызвана такая покорность судьбе?   Ответить           Алексей Алексеевич  2 месяца    1    Спасибо за статью, Екатерина! Было интересно почитать, как видят кандидата «коллеги по цеху» с другой стороны стола. Комментарии к статье отдельное удовольствие))   Ответить         Коллега  2 месяца    -4    Так неприятно читать коллег, которые обсуждают кандидатов. Люди все разные — и, между прочим, вы сами тоже не Афродиты и не Зевсы. Фу. Этика — и еще раз этика.   Ответить         Екатерина Бочарова автор  2 месяца    1    Поэтому и не писала про внешний вид))) Мы же не конкурс красоты устраиваем, мы про аккуратность, отсутствие резких запахов и чистые волосы и ногти… Куда уж там нам до Афродит и Зевсов… Честно говоря не понимаю чем вы оскорбились…   Ответить         Юлия Реутова  2 месяца    5    Коллега, а Вы хоть раз сидели полный рабочий день в кабинете с человеком, который не считает нужным ходить в душ каждый день? Я бы посмотрела на Ваше «фу» после этого. Уже лучше рассказать в статье на что обратить внимание, чем потом страдать и КАК ПОТОМ об этом сказать? А между прочим, это влияет на качество работы.   Ответить          Коллега  2 месяца    0    Я не оскорбилась. Не додумывайте и не приписывайте мне эмоции, которых у меня нет. Если вас не устраивает кандидат, дайте ему прямую обратную связь — это намного профессиональнее, чем писать литературные посты в профильной группе.   Ответить          Коллега  2 месяца    0    И опять заметна потребность в валидации: вам важно, чтобы ваш опыт признали, а не спорили с ним теоретически. Фраза «вы хоть раз сидели…» — это попытка перевести разговор из абстрактной морали в реальность, где неприятный запах действительно мешает работать. Но в этом нет агрессии ради агрессии — скорее, это та самая накопленная усталость от непонимания. Обнять хочется. И да, если что, я не пахну, а обоняние у меня очень чувствительное.   Ответить          Юлия Реутова  2 месяца    1    По построению фраз я даже знаю в какой нейронке сгенерирован ответ)) Ну, кроме последних слов. Простите, профдеформация)   Ответить           Ольга  2 месяца    3    Извините, но если от кандидата за версту несет по́том, он пришел с немытой головой и в грязной футболке, то я не возьму такого человека, даже если он суперпрофессионал. Мне потом с ним сидеть в одном кабинете и терпеть постоянное амбре я не буду. В какой форме одежды — костюм или джинсы с футболкой мне без разницы. Но вот чистота — это важно. Если человек не может собраться нормально даже на официальную встречу, значит он и по жизни не собранный и неаккуратный.   Ответить         Коллега  2 месяца    0    Костюм или джинсы — вопрос уместности, а вот аккуратность, чистота и уважение к собеседнику действительно важны. А после собеседования вы тоже так прямо говорите или это исключительно формат для комментариев?   Ответить           Екатерина  2 месяца    2    У нас на предприятии не в почете резюме. Зато в анкете нужно указать все до каждого дня работы, начиная со школы. Не знаю, кому это нужно. Если не работал — причину. Причем она должна быть объективной)) Согласие от родственников на то, что ты будешь работать — отдельная тема…. И такие анкеты для всех, причем работникам ниже специалиста и инженера ( например электромонтёр или слесарь) не разрешено анкету заполнять в Эл. виде, только от руки.   Ответить         Екатерина Бочарова автор  2 месяца    1    У вас наверное какое-то секретное предприятие… Согласие от родственников — нигде не встречала, как интересно бывает. Анкету от руки — на одном предприятии тоже писала, но сначала было резюме.   Ответить         Алинка Астахова  2 месяца    1    О! Это там, где «мечты сбываются» же ))))   Ответить           Андрей Бурий  2 месяца    4    Мне иногда попадались кандидаты с достижением «Снизил уровень травматизма на 30%». На вопрос: как именно он это делал? В ответ лишь тишина) Порой люди сами не понимают что пишут. Также, неоднократно попадались ИИшные резюме. Написано хорошо (как и ожидалось), но масса нестыковок с реальным опытом кандидата.   Ответить         Екатерина Бочарова автор  2 месяца    0    Ну да, такое тоже бывает… Одного резюме недостаточно. Обычно такие кандидаты на первых же вопросах плывут…   Ответить          Олеся Андреевна  2 месяца    3    мои любимые кандидаты — вчерашние студенты с нулем опыта и 3 месяцами практике в сумме, которые хотят сразу 150 тыщ пару раз даже приглашала таких на собеседование, что мол может я их не дооцениваю… но когда задаешь им вопрос: готовы ли вы ходить по стройке по уши в грязи, а еще и объяснять взрослым дяденькам что льзя и нельзя? то в ответ падала одна нарощенная ресница я, конечно, утрирую, но все же работа у нас такая) а вообще очень грустная тенденция намечается: стажироваться безоплатно не хотят идти, а после вузов сразу хотят без опыта много денег не вникая в тонкости отросли(   Ответить         Екатерина Бочарова автор  2 месяца    0    Да, студенты сейчас очень ценят себя… Возможно это и неплохо в принципе… Но мне интересно — они реально себе находят работу, соответствующую своим зарплатным ожиданиям???   Ответить         olka  2 месяца    1    Вряд ли. Тоже в этом смысле пересмотрела (насмотрелась) на кандидатов. Пытаются действовать по принципу «главное ввязаться»… Об ответственности в этот момент никто не думает. Нам удалось специалиста найти примерно за 2 месяца. Взяли как раз без опыта, только закончила ВУЗ. Но у человека явное желание работать и расти — это и покорило. А зарплату подняли после испытательного срока о чем предупредили сразу.   Ответить          Коллега  2 месяца    0    Находят и зарабатывают, и диплом СОТа им не нужен. А если родители настояли на образовании, но не вложили навыки работать и зарабатывать, то и несколько дипломов не помогут.   Ответить           Алексей Алексеевич  2 месяца    6    «стажироваться безоплатно не хотят идти,» Каждый труд должен быть оплачен, это вроде база или нет? «а после вузов сразу хотят без опыта много денег не вникая в тонкости отросли(» Нежелание работать за тарелку похлебки правильное, а желание получать много денег после окончания обучения (тем более ВУЗа) это нормально, если у человека после выпуска еще не сложилась реальная картина о рынке труда, цене труда и спроса на него в силу малого опыта.   Ответить         g_o_a  2 месяца    2    речь идет про практику, которая есть после каждого курса в университете я хваталась за любые предложения, чтобы «пощупать» производство, и начинала в 2019 году на заводе за целых 22 тыщи рублей, год поблатыкалась и перешла — сейчас, конечно, все хорошо но давайте будем честны, у нас тут много классных спецов с классным опытом, которые те самые 130 не получают)   Ответить           Злая Буратина  2 месяца    1    Уходила в декрет, искали начальника отдела на мое место, собеседовали всех — от маминых пирожочков, желающих зп в 150 тыс без опыта абсолютно, до уже действующих спецов, желающих зп от 200 тыс, так же не тянущих должность начальника отдела — на текущих местах работы занимались узкими направлениями, например только обучение или только медосмотр. В итоге вообще никого не нашли на мое место, пришлось выкидываться из декрета пораньше (чему я, кстати, очень рада). Поддержу, тенденция очень грустная.   Ответить         Алексей Алексеевич  2 месяца    0    «собеседовали всех – от маминых пирожочков, желающих зп в 150 тыс без опыта абсолютно, до уже действующих спецов, желающих зп от 200 тыс, так же не тянущих должность начальника отдела» — возможно для успешного успеха тем кто искал Вам замену стоило искать именно работающих начальников отдела и иные категории рукаводов ПБОТОС, а не среди просто спецов или в местности, где Вы живете дефицит квалифицированных руководителей в области ОТ? «В итоге вообще никого не нашли на мое место, пришлось выкидываться из декрета пораньше (чему я, кстати, очень рада).» — наверное здорово чувствовать себя незаменимой? «тенденция очень грустная.» — для кого? если речь про выпускников, не стоит за них переживать, не боги горшки обжигают, научаться профессии.   Ответить          Ульяна  2 месяца    0    так место декретное, действующие начальники на такую авантюру не пойдут (смысл рыпаться, если из декрета женщина может выйти в любой момент). Пойдут те, кто хотел бы попробовать себя в начальниках, но опыта не имеет   Ответить          Злая Буратина  2 месяца    0    Было просто выкинуто резюме, без указания что должность декретная, кандидаты откликались, мы смотрели резюме и потом когда спец по подбору обзванивал понравившихся нам кандидатов, сообщал что вакансия декретная- никто не отказался, все согласились на собеседование. Опять же, я после декрета хотела уйти в промку, о чем и было сообщено кандидатам, нам просто никто не подошел. Очень классно чувствовать себя незаменимой, да. Тенденция грустная в том плане, что теряем возможных хороших спецов, которые не готовы работать за условные 50к в первое время и уходят в «ноготочки» и тд, но с другой стороны, остаются самые упорные.   Ответить          Злая Буратина  2 месяца    0    Было просто выкинуто резюме, без указания что должность декретная, кандидаты откликались, мы смотрели резюме и потом когда спец по подбору обзванивал понравившихся нам кандидатов, сообщал что вакансия декретная- никто не отказался, все согласились на собеседование. Опять же, я после декрета хотела уйти в промку, о чем и было сообщено кандидатам, нам просто никто не подошел   Ответить           OksanaB.  2 месяца    1    Когда я уходила из одной организации, возникла необходимость найти нового СОТа. Я обратилась в соцсети напрямую к кафедрам двух ведущих вузов, выпускающих техносферников. Предложение было таково: не самая высокая з/п, но с преимуществами — возможность договориться о свободном посещении, что идеально подходит для продолжения обучения в магистратуре, а также возможность совмещать с подработкой. В ответ я получила информацию, что их нынешние выпускники ожидают з/п от 60 тысяч руб.и выше. Это, конечно, заставляет задуматься о разрыве между ожиданиями молодых специалистов и реальными возможностями на некоторых стартовых позициях.   Ответить         MayDay  2 месяца    0    выпускники в Москве 120 хотят. Это с учетом того, что в институте ничему дельному не учат, как показывает практика.   Ответить          olka  2 месяца    0    Соглашусь безусловно. При этом, частенько, развиваться им в профессиональном плане вообще не хочется, о самообразовании вообще молчу…   Ответить          Екатерина Бочарова автор  2 месяца    0    Хотеть не вредно)))   Ответить          Ульяна  2 месяца    0    А что 60 — это много для старовой позиции?   Ответить          OksanaB.  2 месяца    1    Важно оценивать не только цифру в расчетном листке, но и «стоимость» своего времени. В нашем регионе зарплата выше 100 тысяч — это почти всегда либо стройка КАЭС-2 (6-дневка и более часа на дорогу ежедневно в одну сторону), либо Мираторге (не офис, а обвалка/жиловка). На их фоне 60 тысяч на стартовой позиции с человеческим графиком — это не просто «нормально», а вполне конкурентоспособно. Не каждый готов жертвовать здоровьем и личным временем ради лишних цифр, которые при таком графике даже некогда тратить.   Ответить           Антон  2 месяца    1    Ну, я вот вчерашний студент, магистр. Правда, мне 41 уже и опыта 0 , соответственно. Сразу об этом говорю, но сразу слышу разочарование в голосе и отказ. Всем хочется специалистов за 30-40 тыщ, с опытом. Чтобы и пожарку вёл, и промбезопасности и своими обязанностями занимался. А по выходным ещё работал истопником. Сорок одииииин!!! (((( ой, возраст такой и опыта нет! Дык, у меня ещё 25 лет есть для опыта. А с моей организации начальница службы охраны труда вообще прямым текстом сказала, что у неё уже есть кандидат, если вакансия откроется. В общем, так и получилось. Аргументировала тем, что ей не понятны мужчины в отделе. Хотя в каждом отделе из пяти сотов трое мужики. Включая начальников отделов.   Ответить         Екатерина Бочарова автор  2 месяца    0    Антон, добрый день! Скажите пожалуйста, а что вас привело в осознанном возрасте в сферу охраны труда? Всегда было интересно — какой мотив?   Ответить          Алексей Алексеевич  2 месяца    0    Антон, опыт дело наживное, первый год может быть сложным, дальше будет проще. Удачи в Вашем начинании.   Ответить           Владислав  2 месяца    2    Звание «СОТ всея Руси» в нашей стране имеет лишь один человек, и мы ее прекрасно знаем)))   Ответить         olka  2 месяца    3    А я не обошла внешний вид, хотя большинство комментаторов были со мной не согласны. Я считаю, что внешний вид — это как вешалка в театре, а еще это вопрос уважения к людям в принципе и к будущим коллегам, в частности. Ну не впечатлит меня неопрятно одетый кандидат, от которого разит немытостью или еще чем похуже. Даже, если у него семь пядей во лбу! Такое только на дистант.   Ответить         Юлия Реутова  2 месяца    7    Требую раскрыть вопрос внешнего вида!!!  А если серьёзно (но не очень), это такая больная тема, настолько грустная, что у меня в какой-то момент перешла в стадию развлечения. Когда на рабочую почту присылают резюме — чаще это только вызывает истерический смех.  Начнём с того, что присылают его даже без «Здравствуйте». Иногда вложен файл в пустое письмо, иногда «Резюме во вложении». Так и тянется рука когда-нибудь повеселиться и ответить: «И чё?» или «Мне его проверить? Это платно». Фото — отдельный вид развлечения: то на корпоративе, то взрослые тётеньки с розовыми плюшевыми мишками, то взрослые дяденьки без маек. Порой ощущение, что они адресом ошиблись — мы не эскорт. Потом начинают перечислять всё что угодно, кроме того, что нужно. Пишут о количестве детей, мужей и собак (серьёзно) — с указанием возрастов всех перечисленных.  Отдельный вид извращений — весь текст жирный.  Не все такие, конечно. Но ещё что заметила — для организаций малого и среднего бизнеса проигрывают в навыках СОТы из крупных компаний. То есть для руководителей такой опыт работы — жирный плюс, а для рядовых специалистов — иногда жирный минус. Проблема в том, что там они работали по слишком узкому профилю: оформление нарядов, оформление медосмотров, специалист по проведению вводного инструктажа. Такое бывает не часто, но бывает. И вроде бы понимаешь, что попасть туда было не просто, система жёсткая, человек явно многое знает, но что мне с тобой делать то?   Ответить         Екатерина Бочарова автор  2 месяца    2    Я честно начинала про внешний вид… Но побоялась, что объективно не справлюсь… Жирный текст не попадался в этот раз, хвала агрегаторам вакансий… Но вот резюме «на отвали» — неимоверное количество… Что думают люди, отправляющие резюме ни о чем — я не знаю. По последнему абзацу — согласна. На крупных предприятиях многие так и работают — зоны ответственности поделены, ограничивается круг компетенций, увы…   Ответить         Алексей Алексеевич  2 месяца    1    «Но вот резюме “на отвали” – неимоверное количество… Что думают люди, отправляющие резюме ни о чем – я не знаю.» Предполагаю, что эти люди переводят количество в качество по принципу «Волка ноги кормят». Не секрет, что у некоторых работодателей стоят ИИ-фильтры, либо в наличии не особо радивые в своей работе HR, поэтому часть резюме автоматом попадает в корзину, не доходя до человека принимающего решения (руководителя, который ищет себя сотрудника). Фильтры отбора должны быть, но их реализация не всегда бывает разумной.   Ответить           СофтБаланс  2 месяца    2    Заинтересовал пункт «Автоматизировали/оптимизировали процессы». Как много кандидатов пишут, что участвовали и про какие процессы чаще?   Ответить         Екатерина Бочарова автор  2 месяца    1    В основном эти процессы известны: вендинг малоценных СИЗ медосмотры карточки учета СИЗ инструктажи журналы обучение (в той или иной форме) Базовый минимум — МО, СИЗ, Обучение   Ответить           Юля  2 месяца    0    Юлия, необязательно. Я работала в одном из УО крупного холдинга, один из самых крупных в области. И пришла я туда после института, без опыта, когда всего штат был 600-800чел, из которых рабочих человек 80 только. И я была там в единственном лице за все про все и до 14г еще и пожаркой занималась. Но т.к. это был крупный холдинг, у нас был внутренний аудитор по ОТ в головной компании с ежегодными проверками, очень строгая тетенька, так она дала очень крутую базу и структуру за это время. Плюс коллеги с других обществ, наши встречи и обмен опытом, помощь. Да, работала я года 4 за зп ниже рынка, но только потом уже пришло понимание какое качество профессионального подхода было заложено. И когда я только начинала, эта тетенька говорила мол у нас год за три по опыту. И оказалось правдой) Ушла оттуда я в орг-ю малого и среднего, спустя 12 лет. Выстраивать ОТ с нуля на 6 юрлиц. И даже сейчас, находясь в вялотекущем поиске работы, на собеседах некотрые просто за опыт в этом холдинге уже серьезно рассматривают и считают преимуществом. Хотя, вот по опыту коллег, кто на заводах работает, там осталось наследие в виде служб и дележки функционала по производствам.   Ответить         Маргарита  2 месяца    1    На одном собеседовании предложили заполнить анкету с имущественными вопросами: марка машины (своя и супруга) , недвижимость, должность супруга и это на этапе собеседования, желание продолжать диалог сразу же исчезло. В другой организации + функционал эколога, на вопрос оплаты ответ гл. бухгалтера «Там делать нечего» (5 структурных подразделений в разных регионах…).   Ответить          Екатерина Бочарова автор  2 месяца    0    Маргарита, это редфлэг!!!   Ответить          Юлия Реутова  2 месяца    0    такое обычно практикуется при штате от 20 тыс.   Ответить          Екатерина Бочарова автор  2 месяца    1    ну не на этапе же первой встречи… Большие организации понятно там, СБ, проверки, родственники, налоговые декларации, я даже полиграф проходила… но это уже по большой взаимной любви, а уж никак не на первом свидании…   Ответить          Маргарита  2 месяца    1    Я стараюсь не афишировать супруга, отвечаю однофамилиц, простой инженер (он ген. директор, к себе на работу не берёт…).   Ответить          Екатерина Бочарова автор  2 месяца    0    А что жены генеральных тоже на работу ходят???   Ответить          Маргарита  2 месяца    0    да   Ответить          Екатерина Бочарова автор  2 месяца    0    Все мои надежды рухнули)))   Ответить          Коллега  2 месяца    0    Зависть к женам гендиректоров прямо чувствуется 😀 Хотя, конечно, и они тоже люди, а не автоматические приложения к должности. И далеко не каждый гендиректор — щедрый и заботливый муж, как бы ни хотелось это думать.   Ответить          Екатерина Бочарова автор  2 месяца    0    Не додумывайте и не приписывайте мне эмоции, которых у меня нет. Вы вроде бы так дословно написали… Что же сами грешите?   Ответить          Коллега  2 месяца    0    Это не приписывание эмоций, а мое ощущение от ваших комментариев. Способность грешить есть в каждом, так же как и ошибаться.   Ответить           Любовь  2 месяца    3    в одной из курируемых мной организаций Дир выбирал на рук. отделов исключительно длинноногих красивых брюнеток , сам лично выбирал резюме с фотками эскортниц )))   Ответить         Коллега  2 месяца    0    Искал, чтобы глаз радовался, а те, кто действительно мог порадовать показателями, уже были в штате. И, конечно, как руководитель он наверняка оставлял после себя шлейф дорогого парфюма и другие наглядные признаки “успеха”.   Ответить           Коллега  2 месяца    0    Чувствуется много раздражения, усталости и сарказма 🙌🏻 Прямо хочется обнять и сказать: не берите так близко к сердцу. Похоже, вы уже заранее защищаетесь от очередного разочарования — опыт, видимо, научил. А что делать с узкой специализацией? Ну, если она не устраивает, может, научить другому процессу? Не пробовали?   Ответить