URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/400-kak-razvivalas-ideya-proekta-litsa-i-chto-nado-znat-vsem-polzovatelyam/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Как развивалась идея проекта «Лица» и что надо знать всем пользователям

Текст:
Антон Хабиров     Антон Хабиров   Личный опыт     Подписаться   11 месяцев       Подписаться   11 месяцев  Личный опыт  Как развивалась идея проекта «Лица» и что надо знать всем пользователям   Изначально хотел сделать Блог—Инженера многопользовательским проектом, то есть чтобы все желающие могли публиковать статьи и пр, а не только комментировать наши статьи. Но цена вопроса настолько нереальная, что едва ли даже в следующей жизни получилось бы это сделать. Делать такой проект с нуля гораздо проще. Проще как в финансовом плане, так и в эмоциональном. Получаю удовольствие от процесса создания чего-то нового. Правда в конечном итоге это не всегда срабатывает, как в случае с сервисом СОУТ ПРО (просто не хватило сил его двигать дальше, очень сильное сопротивление со стороны участников рынка СОУТ по обе стороны), но оно того всё равно стоит. Как говорил один великий человек, от поражения к поражению мы идём к победе. Идея с многопользовательским проектом в течение долгого времени приобретала ту или иную форму постоянно, а потом, как это обычно бывает, щелчок, и держите меня семеро. Обсуждали с командой проблемы рынка ОТ, в том числе нехватки классных авторов, которые бы трансформировали свой реальный опыт с целью помочь специалистам отрасли, а не только на словах говорили о своей экспертности всюду и везде, водя хороводы вокруг своих публикаций и нахваливая друг друга так, что аж жопа слипается от прочтения. Хотя казалось бы, я всего лишь сторонний наблюдатель. Есть такая техника. Особенно хорошо её видно на голливудских актёрах. Ходят по ток-шоу и нахваливают друг друга в хвост и гриву. Рабочая схема, но не наша. У нас свой путь. В итоге пока обсуждали, идея сформировалась окончательно и бесповоротно – делать проект, который даст возможность авторам и компаниям заявить о себе в новом ключе. Выделяться реальным качеством и стремлением эволюционировать во что-то лучшее, чем есть сейчас. Именно это мы и будем продвигать всеми силами и правдами. Для меня очевидно, что это интересно для всех участников. С одной стороны компании сталкиваются с дефицитом спецов, которые могли бы делать действительно качественный контент для образовательных программ, мероприятий и сайтов с соц.сетями, с другой стороны, спецам не хватает поддержки со стороны, чтобы стать новыми авторами и заявить о себе. И, наконец, с третьей стороны – специалисты, которым надо поставлять качественные материалы для понимания и работы. Для этого мы здесь и собираемся, чтобы каждый получил то, что должно. Что надо знать всем пользователям? Проект в техническом плане ещё сырой, то есть могут возникать какие-то проблемы, о которых мы ещё сами не знаем. Планомерно, постепенно, мы сделаем проект более удобным и функциональным. Для тех, кому не нравится редактор для создания постов. Я около 8 лет публиковал материалы на Блог—Инженера через точно такой же редактор и ничего, как-то справился. Дело желания и привычки. Общую инструкцию по работе с редактором смотрите здесь. Со временем получится сделать блочный редактор, к которому надо будет также привыкать, но он реально удобнее и функциональнее по сравнению с классическим (старым) старым редактором. Но это будет в будущем, не сейчас. Работа с редактором это технический аспект. При желании можете для наглядности посмотреть на YouTube инструкции по запросу что-то вроде: «как пользоваться классическим редактором в WordPress». Во всём остальном следуйте Рекомендациям по ведению блога. Ничто не может быть достигнуто без усилий, ну или «Без труда не выловишь и рыбку из пруда».  П.С. У кого-то стресс от чего-то нового, понимаю. Также было и с запуском форума SpecHelp. Старательно плевались, катали истерики, доказывали почему мы мудаки. Но сейчас на форуме обсуждается в среднем по 20-30 вопросов в день, люди поняли ценность проекта и стали активно им пользоваться. Так и здесь, стадия принятия рано или поздно придёт, а за ней и ценность проекта видна будет.   Если интересно следить за моими публикациями, подписывайтесь на мой блог @khabirov          489        8      4        4               Комментарии: 4  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Алексей Саенко  5 месяцев    4    Мне, Лица, зашёл как нельзя кстати. Долго и упорно пытался найти подходящий ресурс. Были попытки разместить материал в региональном журнале, и в других мало известных. Но мне , почему то твердили, что материал нужно урезать, где-то на 99,9% с учетом видения редактора, плюс оформление и структуру нужно было поменять. Потом, еще время ожиданий, сомнений, пока ответят… Короче везде правила. А в Лицах — загрузил, отправил на публикацию и часа не прошло — вуаля! Реально, отдушина. Респект создателям!   Ответить         Юлия Реутова  5 месяцев    3    Спасибо за отзыв! Наша цель и была — показать стране авторов такими, какие они есть, с их вИдением, а не нашим. Шаблонных уже хватает, люди должны проявлять своё, это ценно.   Ответить          Yana78  10 месяцев    1    Вот, кстати, здесь редактор меня не раздражает, т.к. сюда заходишь на расслабоне отдохнуть-почитать. А вот в Блоге, когда нужно найти что то срочно, до сих пор не могу привыкнуть, и не понимаю, как там все работает, поэтому захожу редко. Ощущение, что тыкаюсь там вслепую, на что наткнусь, то и мое. Ну я уже об этом писала, видимо, это моя специфика.   Ответить         Антон Хабиров автор  9 месяцев    2    Яна, я бы хотел сделать Блог—Инженера максимально удобным для 99,9% пользователей, но едва ли это осуществимо. Сколько бы не тратил денег на разработку обновлений, всё равно кому-то и что-то будет не так. Всё, что могу порекомендовать, это добавлять понравившийся материал сразу в закладки личного кабинета PRO+. Чтобы добавить, в конце каждой статьи есть «звёздочка». Жмëте на неё и ссылка на статью сохраняется. Также был полностью переделан поиск. Дорогостоящее обновление. Теперь он ищет гораздо лучше. Хотя, понятно, есть и другое мнение — ищет плохо и вообще, Блог—Инженера уже не торт 😇 Рад, что на «Лицах» Вам комфортно. Теперь вот и уведомления заработали. Поэтому мой комментарий не пропустите)   Ответить