URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/3291-kak-provesti-opros-postradavshego-pri-neschastnom-sluchae-na-proizvodstve/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Как провести опрос пострадавшего при несчастном случае на производстве

Текст:
Екатерина Бочарова     Екатерина Бочарова   Охрана труда     Подписаться   6 месяцев       Подписаться   6 месяцев  Охрана труда  Как провести опрос пострадавшего при несчастном случае на производстве   Островок спокойствия и уверенности в себе для тех, кому предстоит провести опрос пострадавшего...      Рано или поздно в жизни каждого СОТа случается то, от чего никто из нас, увы, не застрахован. А именно – несчастный случай на производстве.Данный пост посвящён опросу пострадавшего при лёгком несчастном случае. Содержание Что делать в рамках проведения опроса пострадавшегоОпределиться — кто будет опрашивать пострадавшегоОпределиться с местом проведения опросаНепосредственно при проведении опросаПредставляемсяУстанавливаем контактНаправляем пострадавшего в верное руслоЗадаём вопросыОформляем протоколЗавершение встречиЧто делать в рамках проведения опроса пострадавшего Определиться — кто будет опрашивать пострадавшего Один человек, который является членом комиссии по расследованию несчастного случая — проводит опрос и отвечает за составление протокола опроса. Участвовать в проведении опроса могут как члены комиссии, так и лица, которые не являются членами комиссии по расследованию, к примеру, доверенное лицо пострадавшего, либо юрист.  Мы же все помним, что пострадавший имеет право сам лично, или через своего представителя участвовать в расследовании несчастного случая? И соответственно своё желание или нежелание он должен вам изложить в письменном виде.  Если у вас есть профсоюз или другой уполномоченный орган работников, то приглашайте его представителя для опроса пострадавшего (он у вас должен быть в комиссии по расследованию НС), чтобы потом не было лишних сомнений, споров и противоречий. Определиться с местом проведения опроса Это может быть:  Ваш кабинет Больница Место проживания пострадавшего  Очевидно, что первый вариант – самый удобный и нетрудозатратный для СОТа. Вызываем пострадавшего к себе, мирно все собираемся в комфортном кабинете, оформляем протокол.Также можно провести опрос в вашем кабинете без присутствия пострадавшего — с применением дистанционных технологий с последующим оформлением протокола. То есть связываемся с пострадавшим дистанционно – проводим опрос, оформляем протокол, а потом собираем подписи. Тоже весьма удобно. Главное, чтобы потом никто не передумал подписать этот протокол. Если пострадавший находится в больнице – то необходимо уточнить условия и возможности проведения опроса. Скажу честно – в разных больницах бывает по-разному:  Где-то представителей комиссии по расследованию пускают практически в любое время и прям в палату. Где-то — только в установленные часы посещений. Где-то не пускают в палаты, если человек «ходячий» и приходится писать протокол «на коленке» или подоконнике. Где-то халаты и бахилы придётся купить самостоятельно… Также встречаются сложности при превышенном эпидпороге по вирусным инфекциям и т.п.  В общем, лучше всё это сразу уточнить в больнице по телефону, чем потом героически решать проблемы на месте. Если принято решение опросить пострадавшего у него дома – согласовываем дату и время (не забывая про ограниченные сроки расследования), берём что-нибудь к чаю и выдвигаемся к нему. Лучше взять бланки (с запасом) с собой и оформить протокол от руки (ручки тоже взять — лучше несколько, с одинаковыми чернилами). Для быстроты – можно записывать аудио, и параллельно набрасывать коротко на черновик, а потом переносить в протокол когда все аспекты уточнены и повествование произошедшего выглядит понятным и логичным.  Об использовании технических средств при проведении опроса нужно сообщить всем участвующим, а также занести информацию об этом в протокол опроса  Непосредственно при проведении опроса Представляемся Нужно представиться всем членам комиссии и довести до пострадавшего цель и основание мероприятия.  «Товарищ (или господин — как больше нравится) Иванов Иван Иванович, сегодня мы собрались для того, чтобы провести опрос Вас, как пострадавшего при несчастном случае. Это обязательная процедура, без которой невозможно провести расследование. Для расследования несчастного случая в ООО «Ромашка», в соответствии с требованиями трудового законодательства, приказом №__ от «___»__________создана комиссия в следующем составе…»  Для наглядности – можно передать копию приказа пострадавшему. Устанавливаем контакт Пострадавшие часто боятся, что их или их любимых руководителей, сделают крайними, а само расследование — превратится в поиски виновного и карательную процедуру. Поэтому важно установить контакт с пострадавшим и немного его успокоить. Поинтересуйтесь самочувствием пострадавшего, проявите неравнодушие, выразите сожаление о том, что произошло. Сообщите, что основная цель расследования несчастного случая – это установление обстоятельств и причин несчастного случая, а самое главное – разработка мероприятий, которые позволят в дальнейшем не допустить того, чтобы кто-то еще пострадал.  И уже после установления контакта – можно приступать к опросу. Направляем пострадавшего в верное русло Для начала предложите пострадавшему в свободной форме рассказать о своём рабочем дне в целом, а также более детально описать то, что предшествовало несчастному случаю, происходило во время и сразу после:  Пришёл на работу – куда, во сколько. Получил задание – от кого, в каком виде, на выполнение каких работ. Производил работу – во сколько, какую именно, как именно, в какой последовательности.  Для того, чтобы лучше понять сам момент травмы, не бойтесь выглядеть «тупым» — расспрашивайте все мелочи и детали – пока не восстановите обстоятельства.А чтобы не провоцировать негативную реакцию пострадавшего – говорите прямо:  «Иван Иванович, я спрашиваю и уточняю так подробно, не потому что я пытаюсь вас в чём-то уличить, а потому что я не токарь, я не всё понимаю, а мне важно корректно и именно с ваших слов, а не из собственных предположений, восстановить последовательность ваших действий».  Задаём вопросы После того, как пострадавший рассказал всё, что счёл нужным – самое время задавать ему вопросы. Что спрашивать? Зависит от того, что пострадавший вам сам рассказал))) Я обязательно задаю вопросы:  Про применяемые средства индивидуальной и коллективной защиты, их наличие и исправность в момент травмы. Про исправность применяемого оборудования, инструмента и приспособлений. Про то, насколько привычной и регулярной для работника была та работа, при выполнении которой он получил травму, знал ли он — как выполнить её безопасно. Про то, знаком ли пострадавший с технологией и порядком производства работ, с производственной инструкцией, по охране труда, по эксплуатации оборудования. Про то, обращался ли работник к руководителю за дополнительными разъяснениями. Про инструктаж и обучение. Про ознакомление с оценкой профрисков. Про мнение самого пострадавшего – что, как он считает, послужило причиной несчастного случая.  Оформляем протокол Всю полученную от пострадавшего информацию занесите в протокол. После того, как протокол оформлен, обязательно прочитайте его вслух, и при необходимости – внесите корректировки и уточнения. Также предложите пострадавшему его прочитать с листа – так как мы все разные, и некоторые люди лучше усваивают информацию после самостоятельного прочтения, а не на слух. Если у вас получилось много листов (такое бывает), то позаботьтесь о том, чтобы пострадавший поставил подпись на всех листах с текстом. Также проследите, чтобы все лица, участвующие при опросе, поставили свои подписи. Лица, участвующие при опросе, могут выдвинуть свои заявления, имеющие отношение к процессу опроса – для этого в бланке есть отдельное место. Лучше, чтобы заявлений не было – и в ходе опроса все присутствующие пришли к консенсусу. Помните – у нас у всех одна общая цель. Но если вдруг не получилось – кратко изложите суть их заявлений в протоколе. Завершение встречи После опроса поблагодарите пострадавшего за уделённое время, пожелайте ему скорейшего выздоровления, ответьте на все вопросы, которые он задаст. Также коротко расскажите о процедуре расследования, о том, что он по окончании расследования получит на руки Акт Н-1. Донесите до пострадавшего, что если при дальнейшем рассмотрении обстоятельств и причин произошедшего несчастного случая у комиссии возникнут дополнительные вопросы, то к нему могут обратиться повторно за разъяснениями. Если в соответствии с ДМС или коллективным договором пострадавшему положены какие-то дополнительные выплаты – то необходимо рассказать пострадавшему о процедуре их получения. Всем безопасной работы без происшествий!!!      Автор материалаЕкатерина Бочарова Помогаю заботиться о людях Since 2004  Подписаться на блог Читать ещё           2.6к.        18      55        6               Комментарии: 55  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Лариса  6 месяцев    1    Супер! Очень системное, грамотное и лаконичное изложение! Брависсимо!   Ответить         Наталья  6 месяцев    4    Екатерина, спасибо за статью! Не сочтите за наглость, а можно вас попросить написать статью — шпаргалку, что делать, последовательность действий при НС? Чтобы иметь под рукой в случае ЧП. Например: вызываем скорую помощь, фотографируем место НС, заполняем такие-то формы и делаем рассылки (больница, ГИТ, СФР), опрос очевидцев и пр. пр…. и как завершение — при тяжелом НС делаем то-то, при легком то-то и туда-то и туда отправляем. Потом наши любимые комментаторы накидают дополнения и будет у всех под рукой готовая пошаговая инструкция )   Ответить         Екатерина Бочарова автор  6 месяцев    2    Наталья, благодарю за внимание к статье и за доверие. Хорошо, когда есть запрос — постараюсь подготовить для вас шпаргалку)))   Ответить          MayDay  6 месяцев    1    Т.к мне мерещится повсюду лирика(не принял таблетки) могу предложить ещё вот этот вариант: Для лёгкого НС  1. Опрашиваем очевидцев, руководителей по форме https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_418190/2752c08dd661651a8328b8f2119743b2745d179d/ 2. Копируем показания от одного человека в бланк для другого, учитывая корректировки что другой бланк пишется якобы от другого человека 3. Заполняем сами такую же форму от имени пострадавшего, приносим пострадавшему, он её подписывает 4. Уходим Для тяжелого НС с участием следственного комитета 1. Делаем п.1 и п. 2 сверху 2. Вас не пустят в больницу и даже не разрешат говорить с пострадавшим по телефону. Звоним ближайшему родственнику и присылаем фотку опроса других участников куда-то в мессенжер. 3. Например жена звонит пострадавшему, зачитывает. Выясняет со всем ли он согласен. 3.1. Если согласен — например жена едет к нему в больницу, пострадавший переписывает с фотки на мобиле жены тоже самое от руки в виде «объяснительная» на имя руководителя организации 3.2. Если не согласен — договаривайтесь с женой чтоб она узнала с чем он будет согласен. Когда придете к согласию (рано или поздно и возможно платно) переписывайте все опросы и теперь уже можно приступить к п.3.1 Размножаем для всех кому оно надо (вам, ГИТ, СФР, федерации славных профсоюзов итд), копия верна, рассовываем по папочкам, отправляем(привозим) куда надо.   Ответить         Екатерина Бочарова автор  6 месяцев    1    Не знаю, по какой причине вас не пускали в больницу к пострадавшему — хотя в вашем случае — наверняка на это были весомые причины. Лично я производила опрос пострадавшего в разных больницах, в том числе в ожоговом отделении — представителей комиссии пустили, причем пострадавший не мог поставить подпись (т.к. обе руки значительно пострадали от воздействия электродуги, случай был тяжелый), поэтому с нами присутствовал при опросе заведующий ожогового отделения и подписал опрос… Такой опыт… Эх… не дай Бог никому… До сих пор помню запах… Ну а предлагаемый вами алгоритм ни разу за всю свою профессиональную деятельность не использовала. И никому не советую.   Ответить         MayDay  6 месяцев    1    2ой случай — этот тот случай, когда у МВД (следователя) нет уверенности, что это неумышленное причинение вреда. И не пускают и не запрещают говорить из соображений, что вы можете давить на пострадавшего и попытаться запутать следствие   Ответить          MayDay  6 месяцев    -1    не пускают и запрещают*   Ответить          Екатерина Бочарова автор  6 месяцев    1    Теперь понятно. У меня таких случаев не было, к счастью.   Ответить          OksanaB.  6 месяцев    -2    Полностью с вами согласна и поддерживаю!   Ответить          MayDay  6 месяцев    0    В том случае больница посчитала что у пострадавшего слишком много травм и слишком они подозрительные для простого падения в вентиляционную шахту. Более того — работник очконул и х…фигню сморозил (из добрых побуждений) что он на льду поскользнулся.  7 сломанных рёбер, 6 усиков позвонков, подбит череп и сломана кисть от того что на льду поскользнулся? Ни капли не осуждаю следователя и больницу, что это пахнет ересью. Более того, я даже сейчас не верю что ВОТ ТАК можно в вентшахту упасть.  Так и хуже того: следователь хотел нашему заказчику пришить статью (УК РФ 238). По тем же причинам что заказчик ответственный за подрядчика (в статье про акт-допуск писал как это работает) А это был бы полный мрак испортить ещё и отношения с заказчиком. Поэтому отменяйте свои слова про «И никому не советую», потому что это почти единственная схема сделать так, чтоб никто ни в чем не был виноват и показания сошлись. Отменяете?   Ответить          OksanaB.  6 месяцев    0    1. Почему работник сообщил ложную версию событий? 2. Какие меры были приняты работодателем для предотвращения в дальнейшем подобных происшествий? 3. Были ли проведены необходимые расследования и экспертизы для установления истинных причин травмы? Ничего личного! Просто профессиональный интерес!   Ответить          Екатерина Бочарова автор  6 месяцев    2    У вас отдельный случай, который заслуживает внимания и понимания. Я же пишу про обычный скромный несчастный случай. Поверьте — люди в больницах лежат и с легкими травмами… В смысле «легкими» по заключению МО. Поэтому отменять ничего не вижу смысла…   Ответить          MayDay  6 месяцев    2    1. Испугался или хотел откосить от того, что нарушил требования ИОТ 2. ИОТ 29. Спускаться в вент шахту нужно держась за поручни двумя руками (а не держать в обеих руках датчики от ОПС). И внеплановый инструктаж. 3. Разумеется, случай то закрытый 3.1. И есть ещё моя отдельная (не для ГИТ, не для МВД) версия о настоящих причинах травмы, но она порочит заказчика (или проектировщика). Поэтому она нигде не озвучивается и не озвучится. Но только для вас и только здесь: настоящая причина травм это халтурная эксплуатация люка вентиляционной шахты и халтурный проект. На самом он упал потому что его ударила по башне крышка тяжеленная от люка. Она была без доводчиков. Удивительно так совпало, что эту вентшахту строила давно наша же организация и по чьему то там проекту. Эта крышка должна быть 15кг и с доводчиками. Но эксплуатирующая (не наша) организация её самопально усилила до 29 кг. Потому что всякие алкаши и вандалы вам её запросто ломом скрутят. А доводчики сняли потому что при морозе они как то уже не «доводят». Т.е виноват ещё тот кто делал проект этого всего (не мы, мы просто строили по проекту). Работник закрывал крышку и она просто свалилась на него. Сбила каску и по приземлению он уже был без каски и поэтому ещё и добавилась черепно-мозговая травма. Таким образом, по моей не официальной версии виноват не работник который типа не держался за поручни. А проектная организация, которая не учла что их доводчики за пол копейки на морозе перестанут «доводить» Вам было интересно или так себе? Какие вы выводы сделали? Хорошие вопросы, давайте следующие   Ответить          MayDay  6 месяцев    0    Екатерина, там у меня же там жирным выделено что это для тяж с МВД. Это не противоречит вашему лёгкому. Поэтому давайте отменять «И никому не советую» Отменяете?   Ответить          Екатерина Бочарова автор  6 месяцев    1    Ну нет, у вас и для легкого в алгоритме не просматривается опрос пострадавшего почему-то🤷‍♀️   Ответить          MayDay  6 месяцев    0    Потому что нам с вами надо чтоб в опросе было то что вы хотите, а не то что он хочет. Потому вы знаете, какой ответ будет подставой, а какой ответ сделает работодателя невиноватым (он вам зарплату платит за это)   Ответить          Екатерина Бочарова автор  6 месяцев    0    Цель расследования — установить настоящие обстоятельства и настоящие причины, что реализовать настоящие мероприятия, которые по-настоящему позволят предотвратить несчастные случаи. То, о чем вы пишете, не спорю, увы, имеет место быть, особенно при серьезных происшествиях — где дело доходит до уголовной ответственности… Но я же опять про что — про легкий, маленький такой, небольшенький НС, за который никому ничего не будет кроме ай-яй-яй… Почему бы здесь не воспользоваться возможностью и не провести настоящее расследование, а не заниматься профанацией?   Ответить          OksanaB.  6 месяцев    0    Ну и почему «ваша же организация, строившая давно эту вентшахту по чьему-то проекту», не смогла предусмотреть возможные проблемы последующей эксплуатации, приведшие к несчастному случаю?   Ответить          OksanaB.  6 месяцев    0    Проводилась ли какая-нибудь экспертиза либо испытания «крышки» или ваши выводы основаны только на ваших соображениях?   Ответить          MayDay  6 месяцев    1    Согласен. Ну кроме слова «профанация» Давайте это называть «работой в интересах организации» 🙂   Ответить          OksanaB.  6 месяцев    -2    Интересно, а вы сообщили о своей версии в официальные органы (ГИТ, МВД, заказчику), если она указывает на опасность при эксплуатации этой крышки?   Ответить          y_s  6 месяцев    0    Вроде написано, что версия не для ГИТ и МВД и нигде не озвучивалась, уже бессмысленные нападки какие-то   Ответить          MayDay  6 месяцев    0    Оксана, за что уплочено, то и сделано. Акт подписан. Эксплуатирующая организация сама согласовывала проект, поставила свою подпись.  Очень странный для вас вопрос. Вы же сами писали статьи как вы работаете с подрядчиками. То есть вы всё таки не знаете кто за что несёт ответственность при работе с подрядчикам?   Ответить          OksanaB.  6 месяцев    -2    Т.е. когда человек «нападал» на меня в моих статьях, вы это так не воспринимали? Когда лишь бы доколупаться? Я задаю вполне адекватные вопросы   Ответить          OksanaB.  6 месяцев    -1    И задавал реально дурацкие вопросы   Ответить          y_s  6 месяцев    1    Детский сад.   Ответить          OksanaB.  6 месяцев    -1    напишите это Майдану   Ответить          y_s  6 месяцев    -1    разберусь   Ответить          MayDay  6 месяцев    0    Проводилась ли какая-нибудь экспертиза либо испытания “крышки” или ваши выводы основаны только на ваших соображениях? Когда я там был первый раз и сам поднял крышку я немножко прихренел и ощутил явно не 15 кг. Решил убедиться, что оно вообще должно быть 15 кг, пошёл в правильный кабинет и спросил какой нибудь проект такой же вентшахты. И сюрприз. Оказался проект конкретной этой вентшахты, а не аналогичной. Вот только тогда я и узнал что там вообще то ещё доводчики прилагаются.  Когда я был там 2ой раз я захватил из дома весы которые к крючком чтоб чемодан в аэропорту взвешивать и это оказалось 29кг. Я вроде как представлял себе как выглядит доводчик, обнюхал всю крышку. Короче их не было.  Интересно, а вы сообщили о своей версии в официальные органы (ГИТ, МВД, заказчику), если она указывает на опасность при эксплуатации этой крышки? Нет, моя версия — это не официальная версия. Официальная версия это объяснительная самого пострадавшего и опрос очевидцев.  Давайте следующие вопросы, это уже один на другой похож   Ответить          OksanaB.  6 месяцев    -1    «Когда я был там 2ой раз я захватил из дома весы которые к крючком чтоб чемодан в аэропорту взвешивать и это оказалось 29кг.» Вы в каком аэропорту видели, чтоб чемодан взвешивали каким-то крючком? Даже в нашем региональном небольшом аэропорту для взвешивания багажа есть специальные весы   Ответить          MayDay  6 месяцев    3    Т.е. когда человек “нападал” на меня в моих статьях Я же вам писал 150 раз, что не разбираюсь в обмазывании самолётов. Но на картинке вижу стрёмно перемазанный самолёт. Куда девается жижа с него, ведь я в окошко терминала не вижу как улетают обмазанные самолёты. Почему ЭТО считается нападкой? Вы сами написали, что разбираетесь во всех процессах. Я спросил о процессе. Не хотите — не отвечайте. Для чего мне приписывать какие то левые «заслуги» о нападках? Чтоб что?   Ответить          MayDay  6 месяцев    1    Вы в каком аэропорту видели, чтоб чемодан взвешивали каким-то крючком? Даже в нашем региональном небольшом аэропорту для взвешивания багажа есть специальные весы Из дома взял весы. Тут понятно? На объект, а не в аэропорт. Тут понятно? Не обычные, на которые встают ногами. Тут понятно? А те, которыми взвешивают свой багаж чтоб в лимиты авиакомпании пройти по весу. Тут понятно?   Ответить          OksanaB.  6 месяцев    -1    Еще раз — в аэропортах есть специальные весы для взвешивания веса багажа. И они НЕ с каким-то крючком. Вы эти весы с собой в руках не унесете   Ответить          OksanaB.  6 месяцев    0    Если бы была опубликована третья заключительная статья по ПОЗ (противообледенительной защите ВС), в которой конкретно были расписаны процедуры ПОЗ, процедуры проверки после ПОЗ и качества ПОЗ, вам было бы понятно. В своих ответах я старалась как могла ответить. А почему в нормативке прописано 10 °С (18 F) я не знаю. Как мне объяснили мои коллеги про температурную разницу (буфер) так и ответила.   Ответить          MayDay  6 месяцев    1    Еще раз – в аэропортах есть специальные весы для взвешивания веса багажа. И они НЕ с каким-то крючком. Вы эти весы с собой в руках не унесете какое мне дело что там у вас в аэропорту Из дома взял весы. Тут понятно? Вот https://www.ozon.ru/product/vesy-dlya-bagazha-do-50-kg-290527068/at=79tn13o7Qhl6Z8APTEr2JX8t17xwmnulY0G7UWwv87X Пользуйтесь на здоровье Если бы была опубликована третья заключительная статья Да нахрен мне вторая и третья, если мне уже с первой автор ничего объяснить не может.   Ответить          OksanaB.  6 месяцев    -1    Это конкретно вы, как читатель, не догнали. Вы как-то писали, если не изменяет память в коментах к посту Инканы, что если на 30% разбираетесь в вопросе, то встреваете в обсуждение. Так, касательно ГА — вы и на 10% не тянете, а встреваете в обсуждение, задавая глупые вопросы, прочитав которые, мои коллеги покрутили у виска и прокомментировали ваши глупые вопросы, из уважения к остальным цитировать не буду   Ответить          OksanaB.  6 месяцев    0    К вашим статьям по электроустановкам также были замечания, что «много ошибок». Даже знаю от кого — этот человек работает в сфере энергетики давно и знает ее как свои 5 пальцев.   Ответить          OksanaB.  6 месяцев    -1    А если раз «какое мне дело что там у вас в аэропорту» нах… вы лезли в коментах со своими вопросами, причем я вас просила меня не трогать   Ответить          MayDay  6 месяцев    1    Вы как-то писали, если не изменяет память в комментах к посту Инканы, что если на 30% разбираетесь в вопросе, то встреваете в обсуждение. Так, касательно ГА – вы и на 10% не тянете Я писал что я со своими «корректировками» не лезу туда где не разбираюсь хотя бы на 30% А вашей ГА я не лез со своими умозаключениями и тяну ГА на 0%. После ваших статей всё ещё на 0% (Спасибо за статьи). Были только вопросы. Вежливые. Копирую цитату:  Ещё раз на всякий случай: следующий вопрос НЕ язвительный. НЕ докапывающий. НЕ токсичный. Он просто “интересующий”. Я не разбираюсь в оледенении самолётов. У меня нет претензий и намёка, что где-то что-то не правильно. Я просто, чисто для себя уточняю: Слишком оскорбительный врыв в ваше обсуждение?)) К вашим статьям по электроустановкам также были замечания К моим были замечания, я ради них даже одну дополнил и указал имя автора, благодаря которому появились корректировки.  А если раз “какое мне дело что там у вас в аэропорту” нах… вы лезли в коментах со своими вопросами Меня самолёт и жижа интересовали, а не ваш аэропорт. Сейчас мне конечно же плевать. Если меня это повторно заинтересует я найду человека который, в отличии от вас, хоть что-то в этом понимает и спрошу его и постараюсь вас не тревожить. Чтоб вы не истерили как сегодня А если даже потревожу — не тревожьтесь.   Ответить          Incana  6 месяцев    3    Прекратите запивать таблетки шампанским в честь праздников. Порядок действий при НС в белорусском канале ИОТов четвёртый по частоте. Правила расследования меняются. Происходят редко. Люди теряются. Наличие плана всяко лучше его отсутствия. А впадать в частности, верный способ потеряться.   Ответить          Incana  6 месяцев    1    То есть вы даже не пытаетесь выполнять обязанности ИОТа? Напоминает моего знакомого. Он тоже следовал принципу: «За деньги работодателя — всё». И шёл на всё, пока рабочий, потерявший ногу и подведённый им под грубую личную неосторожность и подпоенный перед анализом крови валерианкой на спирту, не подкараулил его его вечером в подъезде.   Ответить          hehe  6 месяцев    1    и что он стоя на оставшейся ноге сделал? показал фирменную позу фламинго? или как юла крутится?   Ответить          Incana  6 месяцев    0    Опираясь на костыль и спиной о стену, нанёс восемь ножевых ранений.   Ответить           OksanaB.  6 месяцев    0    Согласно п. 2 и 3 вашей схеме вы вообще лично не общаетесь и не опрашиваете очевидцев и должностное лицо, тупо копируя показания одного во все протоколы опроса.   Ответить         OksanaB.  6 месяцев    0    *схемы   Ответить          OksanaB.  6 месяцев    0    Ничего личного, товари-СЧ Майдан, но ваша схема не идеальная!   Ответить          MayDay  6 месяцев    0    у нет ни одной идеальной схемы, как будет я вас приглашу. Вы можете выбрать любую подходящую для вас схему тут, на БИ или spec.help от любого автора.   Ответить          OksanaB.  6 месяцев    0    Спасибо! Нет необходимости. У нас своя схема, прописанная во внутреннем СТО, которым мы и руководствуемся!   Ответить           OksanaB.  6 месяцев    0    Что ж вы так нарушаете предписания лечащего врача, пропуская принятие лекарств!?   Ответить         MayDay  6 месяцев    -1    вы пропускаете и я пропускаю, всё по честному А че вы вообще разнервничались так? У вас прям руки трясутся 🙂   Ответить          Екатерина Бочарова автор  6 месяцев    1    Коллеги, может пора остановиться… Пожалуйста…   Ответить          OksanaB.  6 месяцев    0    Ха‑ха, не переживайте — никаких лекарств к счастью не принимаю. И руки не дрожат. Вы задаете много вопросов, и меня пробило на них.   Ответить          MayDay  6 месяцев    1    Вам будет приятно, когда на них отвечу без использования ИИ   Ответить           Юлия Реутова  6 месяцев    1    В очередной раз — идеально! Понятно, доступно и очень полезно. А главное — жизненно, с эмпатией, а не как допрос следователя.   Ответить         Екатерина Бочарова автор  6 месяцев    0    Спасибо 🌹   Ответить