URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/5157-kak-za-nedelyu-nachat-nosit-kasku-dazhe-esli-eto-ne-nuzhno/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Как за неделю начать носить каску – даже если это не нужно

Текст:
СофтБаланс     СофтБаланс   HSE и культура безопасности     Подписаться   3 месяца       Подписаться   3 месяца  HSE и культура безопасности  Как за неделю начать носить каску – даже если это не нужно      Мы, ИТ-компания, которая автоматизирует фабрики, заводы, газеты, пароходы на 1С. Подрядчик, который периодически выполняет работы на территории заказчика. Мы наблюдаем, как организованы процессы охраны труда и производственной безопасности, поскольку эти процессы тоже автоматизируем и имеем о них представление. Сегодня речь пойдёт не о нас, а о двух наших заказчиках, на территории которых мы проникались культурой охраны труда. Содержание Количество дней без травматизмаЗа белые линии не выходитьЧистота рабочих рукКультура охраны труда vs русский авосьКоличество дней без травматизма Несколько лет назад на одном крупном пищевом производстве мы осуществляли переход на отечественный софт с зарубежного: производство, логистика и т.п. В наш первый визит представитель заказчика встретил нас на улице, за территорией проходной. Провёл беседу, что передвигаться нужно строго по дорожкам, не выходя за белые линии, – по территории ездит большое количество фур, которые привозят сырьё и забирают продукцию, заходят железнодорожные составы. Проходим вертушку, оказываемся на территории. Нам показывают эти белые линии и доносят мысль ещё раз. Доходим до заводской проходной на оформление пропусков. Там висит табло с информацией о большом количестве дней без травматизма. Проходим через проходную и направляемся в сторону административного корпуса. По дороге видим креативные плакаты о необходимости заботы о своей безопасности. Заходим в здание, поднимаемся на этаж. Перед лестницей выделен стеллаж с дежурными жилетами, касками и очками. Это обязательный набор, который должен быть на нас при входе на производство. И вроде бы ничего из ряда вон выходящего, но по опыту точно можем сказать – далеко не на каждом заводе нас так встречают. За белые линии не выходить В один из солнечных дней, выходим в обед на крыльцо своего административного здания. И понимаем, что стоим в касках и жилетах, с очками, хотя на производство никто и не собирается. Не прошло и недели, а мы уже не только запомнили, что выходить из здания нужно в СИЗ, но и охотно этому подчинились. Отлаженная корпоративная культура как бы сама, неосознанно проникла в наше сознание и выработала рефлекс. Вспомним про белые линии. Безусловно, чувство самосохранения подсказывало, что водитель фуры тебя, маленького человека, может не заметить и помять. Но мы же ещё на этом заводе логистику внедряли, поэтому хорошо знали, что для каждой фуры было своё расписание: время въезда на территорию, выделенный коридор, чёткий тайминг разгрузки/загрузки и выезда. Это движение контролировалось системой, обеспечивало высокую пропускную способность и непрерывность работы производства. Соответственно, любой человек, вышедший за белые линии, мог вызвать сбой работы: простой производства, затор фур и кучу проблем, которые бы нарастали как снежный ком, а бизнес бы терял деньги. И хвала отделу ОТиПБ за способность донести до каждого сотрудника и посетителя правила передвижения по территории. Чистота рабочих рук Вторая история – про крупный фармацевтический завод. Правила там в основном касались санитарных норм – и как же с ними всё оказалось непросто. Ещё по телефону нас предупредили, что нужно взять сменную обувь. И на входе охрана проверила, что мы переобулись. Как часто бывает при работе на территории заказчика, нам выделили кабинет в административном здании. Провели вводную экскурсию, чтобы мы имели представление о реальном производственном процессе, который предстоит автоматизировать. Познакомили с ключевыми пользователями. Производство – стерильно чистое и светлое, все ходят в спецодежде. У каждой структуры свой цвет. Сама спецодежда закупается с учётом пожеланий сотрудников. Видно, что руководство в этой части не скупится. Регулярно проводится СОУТ, все положенные льготы и компенсации сотрудникам предоставляются. Знаем точно, так как автоматизировали в том числе расчёт зарплаты и кадровый учёт. Но была у них одна нерешаемая напасть – чистота рук рабочих. По цехам ходил лаборант, главная задача которого – брать мазки с рук персонала. Руководство всерьёз рассматривало всякие хитрые и не очень системы типа:  Автоматическая блокировка двери в туалете, пока не вымоешь руки. Обучение системы видеонаблюдения фиксации мытья рук с мылом. Увольнение сотрудников за грязные руки по статье «несоблюдение трудовой дисциплины» (чувствуете степень отчаяния?).  Хоть непосредственно нас эти требования и не касались, но не слышать и не замечать было попросту невозможно. В какой-то день мы с коллегой переглянулись у раковин – обе намывали перепонки между пальцев. Автоматизируя производство, мы знали, насколько высока себестоимость партии препарата и к каким последствиям приведёт её отзыв из-за невыполнения требований к стерильности. Одни невымытые руки – финансовые и репутационные потери, простои и нервные срывы сразу в нескольких отделах. Культура охраны труда vs русский авось Невольно задаёшься мыслью, почему кому-то удаётся внедрить и поддерживать культуру охраны труда, а кто-то – как бы ни старался, но не находит понимания трудового коллектива. Даже если речь о идёт о личной безопасности, комфортных условиях труда и финансовых рисках. Может на зарубежном пищевом предприятии знали какие-то особенные, действенные методы, которые удалось передать российским коллегам? И в начале пути им тоже было сложно бороться с русским авось? Хочется верить, что культура охраны труда – не риторическая фраза и она обязательно будет на каждой фабрике, заводе, в газете, пароходе. А как с культурой охраны труда у вас на предприятиях?      Автор материалаSoftBalance Группа компаний «СофтБаланс» – системный интегратор и разработчик программного обеспечения на базе 1С, успешно работает в сфере информационных технологий с 1993 года.  Подписаться на блог Читать ещё           761        3      27        1               Комментарии: 27  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Adalheid  3 месяца    4    когда я была студенткой химфака, курсовые и дипломные работы мы делали в институтах ДВО РАН. там была такая строгая дрессировка в плане безопасности, что еще лет десять после выпуска я переворачивала колпачок зубной пасты дном вниз. просто на автопилоте. да и вообще любую крышку. а все потому, что когда ты открываешь бутылку с реактивом, пробку нужно обязательно перевернуть — чтобы не запачкать внутренний край о поверхность рабочего стола. это за пять лет въелось намертво.   Ответить         Алекс  3 месяца    3    Может быть потому что культура не для всех доступна изначально и на ее всеобщее внедрение нет ни сил ни средств ни возможностей? Т.е. всеобщая культура и в частности культура безопасности для всех это просто утопия.  В посте описаны ограниченные локации — пищевое производство и фармацевтический завод. Это свои закрытые локации со своими порядками и регламентами. Но вы попробуйте внедрить культуру на стройке или на каком нибудь предприятии с большой текучкой работников.  Второе о чем пишется в посте — это о потере денег. Даже логистика на пищевом производстве организована для самой логистики а не только для людей.  Описание про мытье рук тоже вырывается из темы культуры. Руки моют то не для культуры а чтобы на производстве было чисто.  Отсюда сразу отметаем русский авось. Это не русские такие свиньи и не русские мужики такие грязные и ходят в фуфайках. Это так организовано производство что работодателю просто выгодна эта вся чистота и вся организация процессов. Охрана труда там просто ни причем. Не Сот это все организовал. И никакой культуры нет изначально. Есть нормальное организованное производство и есть другие ненормальные организованные производства. Проблема в наличии крепкого владельца хозяйственника — он придет и организует все идеально чисто и культурно.   Ответить         СофтБаланс автор  3 месяца    0    А встретить подрядчика, провести вводный инструктаж с наглядным объяснением где, что как и для чего; обеспечить удобный и открытый доступ к дежурным СИЗ, то же владелец хозяйственник лично должен делать?   Ответить         Алекс  3 месяца    1    Владелец хозяйственник даст возможности это все сделать . Не СОТы там порядки навели сами. Это хозяйственник дал возможности.   Ответить          Алексей Алексеевич  3 месяца    2    Алекс, если хозяйственник даст возможности и уберет с глаз долой этих гнусных бездельников СОТов, прохиндеев ТБэшников и прочих хсеспециалистов все взлетит само и атлант расправит плечи?   Ответить          Алекс  3 месяца    -1    Конечно взлетит все само. И упадет в пропасть. Ведь без охранников труда любое предприятие непременно развалится.  Или все таки дело в самом предприятии?   Ответить          СофтБаланс автор  3 месяца    1    Дело в людях, которые работают на этом предприятии. СОТ выявил риск наезда транспорта на человека. Проработал и озадачился нанесением разметки. Организовал личный инструктаж сотрудников и подрядчиков.   Ответить          Алекс  3 месяца    2    Нет все таки я считаю что дело не в людях а в одном или двух человеках — владельцах или руководителях предприятия. Если бы все дело было в одном СОТе то получается можно взять любого умного СОТа и перенести на любое предприятие и культуру он там сам организует.   Ответить           Юлия Реутова  3 месяца    1    Почему КУЛЬТУРА не для всех доступна? Отчасти соглашусь, что приводя в пример опыт гигантов — всё общество просто запутали и привели не туда. Попробуйте рассмотреть культуру безопасности с другой стороны — это не всегда дорогие процедуры, тренинги и прочее навязанное. Для аналогии: если у человека нет средств на постоянные билеты в Большой театр — это совсем не означает, что культура ему недоступна и быть культурным шансов нет.   Ответить         Алекс  3 месяца    4    Культура для всех доступна но не у всех есть умные рукли и финансы. При чем тут тренинги и процедуры — это все фигня, они не организуют культуру. Культуру организуют люди которым культура нужна.  Пример с большим театром неудачный. К примеру я гопник и я купили билет в большой театр и там сижу на представлении и — гы гы гы прикольно.. Стану ли я культурнее после посещения большого театра ? Нет. Я останусь тем же гопником . А вот стану ли я культурнее если я буду раздумывать и рефлексировать о культуре и поменяю свою жизнь ?  Настоящая культура возникает изнутри в человеке а не снаружи от просмотра театров музеев и прочих концертов и от чтения книжек. В вышеприведенных примерах в посте ( на пищевом производстве и фармацевтическом заводе ) я уже указывал что там культура возникла потому что она выгодна руководству не ради безопасности работников а ради организации логистики и чистоты производства. Т.е. культура безопасности выросла из культуры производства!   Ответить           HE_COT  3 месяца    2     Невольно задаёшься мыслью, почему кому-то удаётся внедрить и поддерживать культуру охраны труда, а кто-то – как бы ни старался, но не находит понимания трудового коллектива.  Если у компании много денег и она готова тратится на охрану труда, то создаются безопасные условия и обеспечение всем необходимым для безопасной работы, а люди потом вынуждены принимают «условия игры в КУБики» потому что оклад хороший и проще подстроиться чем искать новое рабочее место (с адекватным окладом). Но в нынешние времена немногие компании готовы позволить себе подобное. А если (из-за недостатка финансов) внедрение идёт не комплексно а по частям, то сотрудники могут воспринимать это как очередную дичь (внедрённую эффективными менеджерами для оправдания занимаемой должности) необязательную для исполнения. Сто лет без этого работал и дальше работать буду (благо за забором очередей нет).   Ответить         СофтБаланс автор  3 месяца    3    Получается, что само руководство не осознаёт ущерб, который возникает из-за несоблюдения охраны труда. Про «Сто лет без этого…» смотришь фильмы «Высота», «Весна на Заречной улице», «Девчата» и как то не хочется такие же СИЗы и отношение к безопасности.   Ответить         Андрей Бурий  3 месяца    5    Неоднократно встречал руководителей фирм, с 100500 мрлдными контрактными портфелями, а воды в офисном кулере нет ) А сам этот «мамкин руководитель» сидит курит вонючий айкос прям в кабинете. Да, тут именно вопрос в руководящем составе. Рыба гниет с головы, как говорится.   Ответить          HE_COT  3 месяца    2    Недостаток финансов может возникнуть не только из-за сложной экономической ситуации, но и из-за жадности. А есть ли реальные примеры когда (без толчка в виде серьёзной проверки или Н/С) из таких вот “мамкин руководителей” (или просто, ооочень бережливых) делали приверженцев культуры безопасности?   Ответить          Андрей Бурий  3 месяца    6    Приверженцев однозначно — нет. Однако, так или иначе, когда на мозги постоянно капаешь, движение в нужном направлении все-таки начинается, но и то не всегда. Я считаю, что это элементарный инстинкт самосохранения, как бизнеса, так и личной свободы собственника. Если ему дешевле или он понимает (ввиду наличия каких-либо связей), что ему любой НС спустят на тормозах, т.е. ему ничего абсолютно не будет (штраф не учитываем), то и зачем ему о чем-то вообще париться? Не раз видел ситуации, когда руководство предпочитает просто откупиться от инспектора, чем выстраивать какую-то там культуру. Коррупция прекрасна, когда ты в ней участвуешь, не правда ли?) Предприятие должно генерировать прибыль, как гласит Устав 🙂 Порой даже проще переоткрыть юрлицо, чем разруливать проблемы в текущем.   Ответить          СофтБаланс автор  3 месяца    0    Заказчики сложных изделий или крупных партий, любят приезжать на производство. Смотреть, всё ли там по уму и нет ли предпосылок к плохому качеству или срыву сроков. Небезопасно организованное рабочее место сразу бросается в глаза. Если у рабочего часть тела закрутит в барабан, то это и остановка машины на период расследование, и дни на её перезапуск. Срыв сроков получения заказа и потеря репутации при работе с безответственным производством крупняку не нужна. Если у руководителя финансовая вершина «вонючий айкос», то рынок его поглотит.   Ответить          Андрей Бурий  3 месяца    1    Живой пример из опыта работы в металлургии. Там если есть какие-то технологические неисправности в работе оборудования — необходимо пройти 100 кругов ада, чтобы наконец осуществить ремонт / замену. И я не говорю про не вовлеченность руководства, нет. Речь о внутренних процессах компании и их регламентах. 1) Нужно составить Акт, собрать все подписи, передать в работу рук-лю цеха 2) Руководитель цеха должен составить заявку на закупку, согласовать с кучей ответственных и не очень лиц (может очень сильно затянуться) 3) Заявка уходит в закупку, там еще 100 лет лежит, отдыхает, пока не настанет время ею заняться (приоритетность) 4) Составили все ТЗ, нашли комплектующие, отправили руководителю цеха 5) Рук-ль цеха обязан скорректировать обосновать изменения бюджета подразделения….. А пока вся эта бюрократия идет — работы продолжаются. Станок никто не выводит из эксплуатации. А если работника в итоге закрутит, то есть этот несчастный рук-ль цеха, который потом если что присядет. Все осознают всё, но надеются, что их пронесет. И на моей памяти, хоть и были НС, но всех «проносило» всегда.   Ответить           Любовь  3 месяца    4    «ВЫ требуйте с работников культуру производства и охрану труда, когда ваш начальник цеха по цеху бегает в обосс%% ых штанах, без каски , а главный энергетик ходит и сопли размазывает по оборудованию ….» мои слова директору, когда увольнялась с любимого производства, с тех пор у них ни один специалист по ОТ не прижился, это в реальности так, а не ваши белые линии   Ответить         СофтБаланс автор  3 месяца    0    Печально слышать. Я в молодые годы, в цеха одного из старейших предприятий Урала, как в преисподнюю ходила. Шум, дым, заготовки разбросаны, мужики с похмелья в грязных фуфайках. До сих пор, когда надо в цех к металлургам или машиностроителям идти, всплывают воспоминания.   Ответить          OksanaB.  3 месяца    0    Реальность не у всех такая, как была у вас. Есть организации, которые уделяют должное внимание вопросам ОТ   Ответить         Любовь  3 месяца    0    Некоторые «Холдинги» и на туалетной бумаге для сотрудников экономят   Ответить          OksanaB.  3 месяца    -1    Я смотрю вам Мираторг никак покоя не дает, что вы его в суе иной раз да упомяните. Расскажите про свою контору и как организована там охрана труда: почитаем, пообсуждаем   Ответить          MayDay  3 месяца    1    А что Мираторге экономят на туалетной бумаге для сотрудников?   Ответить           Юлия Реутова  3 месяца    1    У нас с переменным успехом, радуемся мелочам, как дети, если что-то удаётся сдвинуть) почему кому-то удаётся внедрить и поддерживать культуру охраны труда, а кто-то – как бы ни старался, но не находит понимания трудового коллектива Мне кажется, что суть здесь в культуре самой по себе, а не производственной в частности. Я и сейчас замечаю, как некоторые работники выходят из туалета, не помыв руки. Всё для этого есть — что мешает? Культура гигиены, которая прививается с детства родителями. Была у нас история, когда в компании купили новый бокс для спецтехники. На территории от строителей стоял деревянный туалет. И мужики, живущие в деревне требовали его оставить! Ходили исключительно туда. Нормальный туалет с душем, кафелем и прочими атрибутами цивилизации ими очень долго игнорировался. Кое-как это победили. Но дальше было новое испытание — не все привыкли смывать за собой. Были люди старшего возраста, которые спрашивали — а как это сделать? И нет, это не смешно ни капли, это уровень культуры в обществе.   Ответить         СофтБаланс автор  3 месяца    1    Для меня туалетная тема стала откровением на буровой. Показали мне на пристройку, сказали там туалет. Захожу, а нет ничего похожего. Переспрашиваю, на меня смотрят как не на самую умную женщину. Оказалось, там стоит большой бак (накопительная ёмкость), на который нужно по лесенке подняться, а там уже всё интуитивно понятно. И да, если вы женщина, то никогда и ни за что не соглашайтесь на комбинезон или полукомбинезон.   Ответить         Андрей Бурий  3 месяца    3    Комбинезон МОНБЛАН ЛЮКС идеален для таких условий. Там отстёгивающаяся «задница» ))   Ответить          СофтБаланс автор  3 месяца    1    Спасибо   Ответить