URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/4667-kak-prodat-kulturu-bezopasnosti-direktoru-kotoryy-schitaet-kazhduyu-kopeyku/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Как продать Культуру безопасности директору, который считает каждую копейку

Текст:
SecureMind     SecureMind   HSE и культура безопасности     Подписаться   3 месяца       Подписаться   3 месяца  HSE и культура безопасности  Как продать Культуру безопасности директору, который считает каждую копейку   Каждое утро или не каждое утро, заходите в кабинет к шефу с идеями о "нулевом травматизме", а выходите с ощущением, что пытались продать абонемент в фитнес-клуб человеку, который уверен, что пиво - это витамины и лучшее лекарство.      Знакомая картина? Вы приходите к Ипполиту Георгиевичу и говорите: «Нам нужно внедрять Культуру Безопасности!». Ипполит Георгиевич отрывается от отчёта о прибылях, смотрит на вас как на свидетеля Иеговы и отвечает: «Петровна, окстись, у нас всё же есть: журналы подписаны, инструктажи проведены, каски выданы (хотя в них только коты спят). Какая еще культура? Нам работать надо, а не в бирюльки играть. Денег нет, но вы держитесь. Иди с Богом!». И утыкается опять в свой «священный» отчёт о прибылЯХ. В его понимании, безопасность — это когда не приехал инспектор ГИТ и никого не выносят вперед ногами. Остальное — от лукавого. Но мы-то знаем, когда охрана труда держится только  на страхе перед штрафом (есть конечно «не пуганное царство»), крупное ЧП — лишь вопрос времени. Для директора «Культура безопасности» звучит как «давайте потратим «лям» на коучей, которые научат работников обнимать станки перед сменой». Содержание Перестаньте говорить на «эльфийском»Минутки безопасностиПоведенческий аудит безопасности (ПАБ)Сбор «почти-косяков» (Near-miss)ПорядокРаз в квартал делайте отчётВнедрите «Право на остановку работ»Директору нужны цифры«А у соседа трава зеленее»Деловая репутацияРезюмеПерестаньте говорить на «эльфийском» Слова «осознанность», «приверженность» и «лидерство» можно оставить для модных для конференций и задушевных посиделок с психологом. Руководитель понимает два языка: деньги и Уголовный кодекс. Перестаньте говорить о ценностях, начните… тоже … говорить о деньгах. Директор мыслит прибылями, рисками и эффективностями. Если вы придете к нему с предложением «повысить осознанность работников», он увидит в этом только потерю своего рабочего времени. Как не надо: «Нам нужно повысить уровень вовлеченности персонала в вопросы производственной безопасности» (реакция директора: «Опять, ты, Петровна, каких-то галлюциногенных грибов переела»). Как надо: «Ипполит Георгиевич, если оператор Саня из 3-го цеха снова полезет в работающий станок без блокировки, чтобы вытащить застрявшую деталь, завод встанет на месяц из-за следствия, а ваш запланированный отпуск в Сочи превратится в увлекательный тур по кабинетам следователя. Цена вопроса, чтобы Саня физически не смог это сделать — 10 тысяч рублей на замки LOTO. Это дешевле, чем консультация и работа адвоката». Можно использовать теорию «Айсберга затрат». Прямые затраты на несчастный случай (выплаты, штрафы) — это лишь верхушка айсберга, о которую «его Титаник бизнеса расшибется в щепки». Скрытые затраты (простой оборудования, наем и обучение замены, потеря репутации, суды, экспертное сопровождение) в разы выше прямых. Поведайте ему о скрытых затратах:  Станок встанет (это убытки); Если цех опечатают для расследования (тоже убытки); По заводу будут долго обсуждать ЧП вместо того, чтобы работу работать; Придется искать нового человека, учить его (возможно и с нуля) (а Саня-то был профи, хоть и рисковый парень).  В глазах директора безопасность должна стать не расходной статьёй, а страховкой от убытков и «жизни в клеточку, друзей в полосочку». Культура — это не плакаты за 100 тысяч. Это привычки. Начните с того, что бесплатно, но выглядит солидно. Культура безопасности не начинается с покупки дорогого ПО или найма коучей. Она начинается с изменения процессов, которые уже есть. Минутки безопасности Договоритесь, что любое совещание начинается с 1 минуты про безопасность. Но не зачитывайте правила! Расскажите короткий «хоррор» из соседней отрасли или лайфхак. «Коллеги, помните: пальцы на руках — это не зубы, новые не вырастут, а печатать на клавиатуре носом неудобно. Важная инфа: на соседнем заводе мужик решил вытащить на ходу застрявшую заготовку. Теперь он здоровается с друзьями только с левой руки, потому что правую станок оставил себе на память. Переходим к повестке».  Директор привыкает, что ОТ — это не скучно, а жизненно. Поведенческий аудит безопасности (ПАБ) Обычно как выглядит аудит? Вы идёте по цеху с блокнотом, прищурившись как снайпер, и ищите … кого же прижать к стенке!? Работники при виде вас делают «лицо кирпичом» и телепортируются в каптёрку к Иванычу. Перестаньте ходить по цеху с блокнотом как инспектор. Начните разговаривать с людьми. Вместо «Петров! Почему ты без защитных очков?! Лишу премии!» Попробуйте зайти по-другому: «Слушай, Санёк! А что с очками не так? Что мешает тебе работать в защитных очках? Они запотевают? Неудобно сидят? Давай попробуем подобрать такие, в которых не будешь выглядеть как грустный дайвер». Для директора вы приносите ему не список нарушителей, а список системных проблем (например, закуплены некачественные СИЗ), решение которых повысит лояльность и производительность. «Ипполит Георгиевич, наши мужики не очки игнорируют, они протестуют против дешёвого пластика, который царапается через 2 дня. Если мы купим нормальные СИЗ, производительность вырастет на 5 %, потому что люди перестанут щуриться и тереть очки и глаза грязными руками». Сбор «почти-косяков» (Near-miss) Это бесплатно. В компаниях, где культура безопасности находится на уровне мезозоя, после ЧП ищут, кого депремировать. В итоге люди скрывают микротравмы и опасные ситуации (Near-miss). Саня, которому чуть не отдавило ногу сорвавшейся деталью, молчит как партизан. А завтра эта деталь всё-таки упадёт, но уже на кого-то другого. Сделайте анонимный ящик. Поощряйте людей рассказывать, где они чуть не упали или где их чуть не ударило током. Пообещайте, что за рассказ о том, как «чуть не бахнуло», «бить не будут». Работник сообщил, что на лестнице скользко. Вместо того чтобы отмахнуться, повесьте там табличку или наклейте противоскользящую ленту. Когда люди увидят, что их обратная связь меняет реальность, они начнут «сдавать» по-настоящему опасные узлы ещё до того, как там кому-то оторвёт палец. Как продать шефу идею сбора «почти-косяков»? «Ипполит Георгиевич, это как МРТ для завода, мы собираем базу потенциальных убытков. Каждый «почти-косяк» — это не просто чья-то неловкость, бесплатный «урок судьбы», это сигнал о системной уязвимости, которая завтра может обернуться реальным несчастным случаем. Представьте, что мы можем предотвратить аварию, которая обойдется заводу в миллионы, просто устранив скользкий участок на лестнице за пару сотен рублей. Мы не ищем виноватых, мы ищем слабые места в нашей системе безопасности, чтобы укрепить их до того, как они дадут трещину. Устранить скользкую ступеньку стоит 200 р. Лечить перелом позвоночника Сани и платить его семье компенсацию — миллион (грубо говоря). Что мы выбираем? Мы создаём систему раннего предупреждения, которая позволит нам экономить на последствиях, а не на профилактике. Это инвестиция в стабильность и непрерывность производства, а не просто «разговоры о вечном». Мы не тратим деньги, мы их сохраняем, предотвращая будущие потери.» Если вы идете по цеху без очков, а директор без каски — поздравляю, ваша культура равна нулю, все ваши лекции можно выбрасывать в шредер. Культура безопасности начинается, когда директор надевает СИЗ не потому, что «надо для фото», а потому что он не хочет, чтобы ему на голову прилетел гаечный ключ. Купите директору самую крутую каску. Белую, лёгкую, с вентиляцией и его фамилией и логотипом организации. Пусть она лежит у него на виду. Рано или поздно он её примерит перед зеркалом, а потом выйдет в ней в цех, потому что в ней он выглядит как «Большой Босс», а не как строитель-подсобник. В этот момент Культура безопасности сделает квантовый скачок. Порядок Если в цеху грязь, воняет  безысходностью и маслом, висит плакат «Береги жизнь» выпуска 1984 года, работники будут плевать на безопасность, в хаосе безопасности не выжить. Не просите бюджет на «тренинги по приверженности», просите деньги на разметку: «Ипполит Георгиевич, давайте наведем порядок. Разметим зоны для погрузчиков, пешеходные дорожки, места для хранения». Когда в цеху все по полочкам и раскрашено «как в операционной», у людей подсознательно отключается режим «и так сойдет». Когда визуально всё четко, человек подсознательно начинает вести себя аккуратнее. Для директора это «эффективная логистика и наведение порядка». А для вас — визуализация рисков и создание безопасной среды. Все довольны. А Саня теперь точно знает, что если он зайдёт за жёлтую линию, его может переехать погрузчик, а не просто кто-то «наругает». Раз в квартал делайте отчёт Но не из сухих цифр. «Ипполит Георгиевич, смотрите — благодаря тому, что мы внедрили проверку лестниц, вовремя провели проверили приставные лестницы и списали ту рухлядь, на которой держались только надежда и синяя изолента,  слесарь Сидоров не упал с 3 метров. Сидоров жив, работает и приносит нам пользу, а его жена не рыдает у вас в приёмной и не судится с заводом, а вы, Ипполит Георгиевич, не платите штраф в 200к. Чистая прибыль от одной лестницы — 200 000 рублей. Неплохая же инвестиция!?». Внедрите «Право на остановку работ» Каждый работник имеет право (и обязан) остановить работу, если видит явную угрозу. Как продать директору? Это страховка от катастрофы. Лучше остановить конвейер на 10 минут сейчас, чтобы закрепить сорвавшийся болт, чем на 2 месяца, пока следователи  будут искать виноватых. «Дайте мужикам ваше высочайшее «добро»  на остановку опасной работы». Директор должен публично подтвердить, что за остановку небезопасной работы никто не будет наказан, а наоборот пожмут руку. Это шаг к доверию. Многие руководители не видят рисков, пока они не материализуются в виде ЧП. Живут в розовых очках, пока реальность не постучит в дверь сапогом инспектора или следователя. Ваша задача – сделать эти риски осязаемыми. Берите смартфон и идите в цех. Сфотографируйте ту самую «дыру в Нарнию» в полу и оголённый провод, который искрит как бенгальский огонь. А рядом фото из инета (без жести конечно, но доходчиво, с акцентом на травмы и простой), что бывает с теми, кто «попал в Нарнию». Покажите Ипполиту Георгиевичу, как выглядит «почти-косяк» на его производстве, и что могло бы произойти. «Ипполит Георгиевич, посмотрите пож-та, на этот кадр. Это наш 3-й цех. А вот это фото того, как выглядит производственная травма при падении в такую яму с такой высоты. Снимаем дальше фильм ужасов или ремонтируем?». Директору нужны цифры Было — 10 предписаний ГИТ за год. Каждое как удар под дых бюджету. Стало — 50 выявленных и устранённых работниками опасных ситуаций до прихода проверки. Мы устранили 50 потенциальных ЧП до того, как о них узнал инспектор ГИТ. Экономия — примерная сумма штрафов, которых удалось избежать (примерно — стоимость нового кроссовера🤣). «А у соседа трава зеленее» Ничто так не бодрит директора, как сравнение с конкурентами и их успехи. Узнайте, как обстоят дела с безопасностью на аналогичных предприятиях. Если у них есть успешные кейсы по снижению травматизма и, как следствие, экономии средств, приведите эти примеры. «Ипполит Георгиевич, вы слышали про завод «Металлолом-Инвест» (прим. — название вымышленное, просто пришло в голову), который является нашим прямым конкурентом. Так вот, они внедрили блокировку и маркировку LOTO и регулярные минутки безопасности, травматизм упал на 30% за год. Страховые взносы снизились, а люди перестали бежать от них к нам, это повлияло на их прибыль. Они теперь экономят на простоях и хвастаются этим на тендерах. Мы что хуже? Мы можем добиться того же, а возможно, и лучших результатов.» Через полгода-год вы заметите, что Ипполит Георгиевич сам поправляет каску на главном инженере и с гордостью рассказывает партнерам, как его завод «управляет рисками». Это и есть КуБ, она начинается с вашей «хитрости» и продолжается через кошелёк директора, и заканчивается тем, что все уходят домой целыми и невредимыми. Деловая репутация Когда речь заходит об обучении, директор часто видит в этом лишь статью расходов. Для него любая учёба — это когда 20 мужиков сидят в душном классе, спят с открытыми глазами, а завод в это время стоит, а убытки капают. Задача – показать, что это инвестиция. «Ипполит Георгиевич, качественное обучение по безопасности – это не просто галочка для инспектора ГИТ. Это как установка лицензионного софта на станке с ЧПУ вместо пиратской версии. Это повышение квалификации наших сотрудников, снижение ошибок, увеличение производительности и, как следствие, снижение брака. Обученный сотрудник – это более эффективный работник, который не только знает, как работать безопасно, но и как работать правильно. Он не только не суёт пальцы в шестерни, он эти шестерни не ломает. Меньше брака, меньше поломок оборудования. Это  влияет на качество продукции и нашу репутацию.» Помимо УК РФ, есть ещё и личная и деловая репутация. Иногда УК пугает меньше, чем плохой отзыв в интернете.  «Ипполит Георгиевич, представьте заголовки в местных СМИ, если на нашем заводе случится серьёзный несчастный случай. Это не только штрафы и проверки, это удар по вашей личной репутации как руководителя. Инвесторы перекрестятся и убегут, клиенты разбегутся по конкурентам. Безопасность – это не только закон, но и часть вашего имиджа как ответственного и дальновидного лидера. Пусть все знают, что на вашем заводе работают как на космодроме «Байконур». Это притягивает лучшие кадры и жирных заказчиков. Безопасность — это «сексуально» для бизнеса.» Резюме Когда вы внедряете какие-либо изменения, обязательно отслеживайте результаты и представляйте их в понятной для директора форме. «Ипполит Георгиевич, за последний месяц, после внедрения системы анонимного сбора «почти-косяков», мы получили 15 «сигналов из космоса». Из них 5 уже устранены (например, на лестнице в цехе №2 была установлена противоскользящая лента), цена три копейки, зато минус 2 гарантированных падения Иваныча с лестницы. В итоге: Иваныч цел, план выполнен, а мы с вами спим спокойно, зная, что мина замедленного действия обезврежена. Ещё 3 сообщения находятся в работе. Это говорит о том, что работники стали активнее сообщать о проблемах, и мы можем оперативно их решать, не дожидаясь серьёзных последствий.» Культура безопасности — это не про то, как заставить людей бояться штрафов. Это про то, как сделать так, чтобы работяга Степаныч не лез в щиток под напряжением не потому, что его уволят, а потому что он хочет вечером попить холодного пива и посмотреть футбол, а для этого ему нужны обе руки, ноги, оба глаза и отсутствие гипса. Начинайте с малого, шутите, считайте деньги шефа и помните, что капля камни точит. Мы продаём не правила, а привычный комфортный вечер дома. А когда до работников доходит — система начинает работать. А если директор совсем «непробиваемый», предложите ему самому провести вводный инструктаж или возглавить обход цехов. Обычно после пятой минуты чтения текста по бумажке или на 10-м метре полосы препятствий, которую мы называем «проходом», до него доходит, что систему надо менять. Когда директор увидит, что безопасность – это не просто «расход», а инструмент для повышения эффективности, снижения рисков и увеличения прибыли, он начнет вас слышать. Продавайте руководителю «не безопасность», а его собственный крепкий сон и сохранность его любимых прибылей. И, глядишь, настанет тот день, когда директор спросит: «Петровна, а что там у нас с защитными очками? Давай возьмём те, что не запотевают, а то ведь люди — это наш главный актив … и уголовная ответственность». Правильно поданная статистика точит сердце самого сурового производственника.      Автор материалаSecureMind   Подписаться на блог Читать ещё           557        6      9        1               Комментарии: 9  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Константин Прокшиц  3 месяца    4    Мне понравился посыл, созвучно с моими убеждениями во многом по линии пожарной безопасности. Буквально на выходных за шашлычком обсуждал с другом (директором компании), как убивается бизнес и на что идет босс, чтобы остаться на плаву при том что есть.  В нынешней ситуации, да и в прошлых тоже (проблемы то всегда были и есть и будут, просто их масштаб меняется) важно чтобы спец, сам понимал что, когда и за сколько нужно вводить здесь и сейчас, а что можно «полечить подорожником» здесь и сейчас, а на будущее согласовать план с боссом. Вот итог нашего обсуждения с другом. Босс он может и хочет всё это вам купить, внедрить, настроить…но у него голова болит как всем зп выплатить и не застрелиться. Он просто не может (не в защиту всех боссов, негодяи сюда не в счет). И такая тенденция не вчера появилась.   Ответить         Андрей Бурий  3 месяца    1    Сейчас просто нет особого внимания со стороны государства к вопросам охраны труда, как например к вопросам воинского учета (благодаря СВО, разумеется). Штраф для ЮЛ за: — непредставление списков для постановки на учет — от 350 000 до 400 000 руб. — неорганизация явки сотрудника по повестке — от 350 000 до 400 000 руб. Благодаря конским штрафам сейчас компании очень активно ведут работу по воинскому учету. А в охране труда что? Да собственно ничего. Проверок нет, штрафов нет, систем отслеживающий как ЮЛ ведет работу тоже нет. Отсюда и имеем соответствующее расставление приоритетов. Да, спец по ОТ нужен, но не так сильно, как по воинскому учету ))   Ответить         olka  3 месяца    0    Перманентные трудности у нас были, есть и будут. Сохранить бизнес, который реально производит продукт, при этом, еще и заработать — это задача не для слабонервных. Правы оба оппонента, а истина где то по середине))). Продвигать идеи улучшения безопасности нужно безусловно, но учитывать обстановку в стране и на предприятии тоже необходимо. Статья улыбнула, подход к подаче информации для Гены вполне жизнеспособен.   Ответить         Алексей Алексеевич  3 месяца    1    Юлия, мир не сошел с ума и у Вас с восприятием все нормально. Просто сейчас в экономике страны есть «временные» трудности, ибо живем в рывко-прорывном режиме. Про коучей забавно, сразу вспоминается анекдот про курс бизнес-тренера «Как заработать 500 тысяч рублей за час»))   Ответить         HE_COT  3 месяца    2    Расскажите короткий “хоррор” из соседней отрасли Что делать если нет постоянно обновляющейся билиотеки «хорроров» с обязательной привязкой к аналогичным видам деятельности? (иначе это не про нас, у нас такого не случится) Самому придумывать или додумывать официальные «сухие» сводки по отрасли? А если там чьи-то знакомые окажутся и «сказочника» поймют на лжи? Если мы купим нормальные СИЗ, производительность вырастет на 5 %, потому что люди перестанут щуриться и тереть очки и глаза грязными руками”. Уверенны что сумеете доказать это директору который считает каждую копейку? Жалобы на сиз больная тема многих предприятий, если учесть все хотелки работников по СИЗ (которые запросто могут оказаться противоречащими друг-другу) то это встанет в приличную сумму. благодаря тому, что мы внедрили проверку лестниц, вовремя провели проверили приставные лестницы и списали ту рухлядь, на которой держались только надежда и синяя изолента, слесарь Сидоров не упал с 3 метров. А как часто слесаря падали до замены рухляди? Если не разу то с точки зрения бережливого директора, это просто плод вашей фантазии. Ведь он уверен что этого бы никогда и не случилось «до этого сто лет работали и всё нормально было».  Сфотографируйте ту самую “дыру в Нарнию” в полу и оголённый провод, который искрит как бенгальский огонь. А рядом фото из инета (без жести конечно, но доходчиво, с акцентом на травмы и простой), что бывает с теми, кто “попал в Нарнию”.  Где конкретно «ВыньТырьНете» брать подобный подробно изложенный материал по каждому нарушению (чтоб подробно расписывалось про убытки, посадки и прочие проблемы)?  Было – 10 предписаний ГИТ за год… Ну если на заводе действительно всё настолько плохо, то схема конечно рабочая, но обычно ГИТ карает не так часто чтоб можно было наглядно измерить тенденцию снижения затрат на штрафы, да и сами штрафы пока ещё не настолько высокие… Это повышение квалификации наших сотрудников, снижение ошибок, увеличение производительности и, как следствие, снижение брака. Обученный сотрудник – это более эффективный работник, который не только знает, как работать безопасно, но и как работать правильно. Он не только не суёт пальцы в шестерни, он эти шестерни не ломает. Меньше брака, меньше поломок оборудования. Это влияет на качество продукции и нашу репутацию.”   Пожалуйста расскажите как добиться в сего этого посредством проведения обучения? Возник прям ну оочень большой профессиональный интерес. Только чтоб оно работало в реальности где нет возможности формировать группу обучаемых по однотипным профессиям а приходится обучать солянку из всяких разных (с отличными друг от друга методами безопасного выполнения работ).   Ответить         SecureMind автор  3 месяца    2    Где брать «хорроры»? Да в том же инете. Ищите по ключевым словам или «несчастный случай на производстве» или «статья 143 УК РФ», и наслаждайтесь чтивом. Там такие сюжеты, что Стивен Кинг ушел бы в запой. Там реальные «приговоры» с именами, суммами выплат и описанием того, как директор сел или выплатил 2 лимона морального ущерба. Это не сказки, это реальные документы. Официальные сводки Роструда. У них есть региональные доклады. Там сухая, как сушеная вобла, статистика. Телеграм-каналы профсообществ. Говорите шефу: «Вот решение суда по аналогичному случаю (к счастью у нас «почти косяк»). Директор получил условный срок и штраф, который равен стоимости вашего кроссовера. Я здесь, чтобы вы не повторили этот путь» (кстати, наш директор ценит наш «черный юмор»). Покажите директору решение суда, где его коллегу-директора из условного Челябинска приговорили к 2 годам условно и выплате 1 млн руб. компенсации. Это бодрит лучше кофе. Мне на такой «выкрутас» директор однажды ответил: «Умеешь ты, Петровна, настроение поднять с утра..» Делайте упор на механику процесса. Не произошло падение, а из-за износа ступени лестницы, она не выдержала…» Рассказывайте не про кровь, а про цепочку событий. «Забыл надеть каску — получил травму — ушел на больничный — сорвал план отгрузки — мы потеряли контракт с X, а у нас в гостях прокурор (и ГИТ примчался «на запах крови»), который ищет к чему бы еще придраться. И мы можем потерять лям из-за лестницы 5 тыс. руб. Мы точно бизнесмены или любим играть в русскую рулетку?». Берите реальные, публичные и аналогичные случаи, пусть не с вашей отрасли, но с сопоставимыми рисками, и объясняйте чем и как они соотносятся с вашей деятельностью. Насчет СИЗ. Доказывать директору выгоду СИЗ через «счастье работников», это как объяснять коту теорему Пифагора. Ему нужны цифры… Посчитайте, сколько раз за час работник в дешевых очках останавливается, чтобы их протереть или поправить (обычно это 10-15 минут в сумме за смену). Порой они и сами на это жалуются. «Ипполит Георгиевич, если слесарь Вася 15 минут в день протирает потные дешевые очки рукавом, за год мы платим ему 10 тыс. рублей просто за то, что он стоит и трет глаза. Новые очки стоят 5 тыс. Мы в плюсе на 5 тыс. с одного Васи. У нас …цать таких Вась. Куда потратим сэкономленную «четверть миллиона»? Аргумент «100 лет работали» разбивается теорией вероятности и Пирамидой Хейнриха (на 1 серьезную травму приходится 300 опасных действий). Переведите разговор с «жизни Сидорова» на «сохранение бизнеса». Падение с лестницы — это приезд скорой. Приезд скорой с производственной травмой — это уведомление прокуратуры и ГИТ. Внеплановая проверка перетряхнет все и вся (хотя после поста OksanaB. я уже стала сомневаться): от ваших трудовых договоров до налогов. Вы готовы отдать 500 тыс. за проверку из-за лестницы за 5 тыс.?» «Ипполит Георгиевич, я не боюсь, что Сидоров упадет. Я боюсь, что когда он упадет, к нам придет прокурор и спросит: «А почему у вас лестница из «г.. и палок»?». И тогда цена этой лестницы вырастет до стоимости вашей машины, потому что штрафы и компенсации — штука дорогая». Сфотографируйте «ушатанную» лестницу крупным планом. Рядом прайс на новую лестницу (5 тыс. руб.) и сумму штрафа по ст. 5.27.1 КоАП (до 80 тыс. руб.). Спросите: «Рискуем 80-ю тысячами ради пяти?» Где искать «Дыру в Нарнию» с последствиями? Вам нужны не просто фото травм, а «разбор полетов». Ищите новости по фразе «возбуждено уголовное дело по факту падения…» или чего-то подобного. Там обычно есть все: и фото «дыры», и описание того как долго и больно пострадавший из нее выбирался. Там обычно пишут: «фирму оштрафовали на Х рублей, деятельность приостановлена на 90 суток». Приостановка деятельности — это самый страшный сон директора. Считайте убытки от простоя на 3 месяца. Показывайте не кишки (все закроют глаза), а циферки. Фото дыры + скриншот штрафа в 200 тыс. Это бьет прямо в сердце (в кошелек). Если ГИТ приходит редко — это отлично. Если работник станет инвалидом, предприятие будет платить ему до конца его жизни. Плюс моральный ущерб (сейчас суды легко присуждают 500 тыс – 1.5 млн). ГИТ — это комарик по сравнению с этими выплатами. Обучение «солянки» из разных профессий: это самая сложная задача. У всех (и у бухгалтера, и у слесаря) есть две общие ценности — семья и зарплата. Начинайте обучение с того, что «безопасность -это не про правила, а про то, чтобы ты пришел домой с целыми пальцами и смог обнять детей/получить премию. 30-40 минут — общая часть (пожарка, первая помощь, электробез), потом разделение. Пока слесари смотрят видео про строповку, офисники разбирают эргономику. Попросите слесаря Сидорова объяснить офисному планктону, почему нельзя ходить под грузом. Или электрика – почему нельзя втыкать 5 чайников и кофеварку в один «пилот». Сидоров будет горд, что он «учитель», а офисники запомнят это лучше, чем лекции. Всем — базу, потом — «по интересам». Используйте 5-минутки безопасности прямо на рабочих местах. Приучайте проводить их своих мастеров в цехах. Штрафы не единственный критерий. Обучение — это и снижение брака и поломок, меньше простоев, меньше претензий клиентов, снижение текучки и повышение лояльности, повышение качества и дисциплины. Будьте не душнилой с журналами, а еще и финансовым аналитиком (говорите с диром на его языке денег), хороший СОТ может доказать, что дешевле купить каску, чем кормить прокурора. За это наш отдел директор и любит! Поймите одну вещь. Система безопасности зависит от того, что творится в голове у первого лица. Если для него ОТ — это «какая-то фигня», которую придумали, чтобы мешать серьезным людям работать, то так и будешь бегать по цеху, пытаясь нарядить людей в каски, которые верят в собственное бессмертие и авось. Многие руководители верят, что их организации — это «магические пузыри», где законы физики и УК РФ не действуют. Если шеф не хочет менять систему, он не видит себя в ней. Наша задача сделать так, чтобы система безопасности выглядела как его броня. Вместо: «Нам нужно внедрить систему LOTO» — «»Нам нужно сделать так, чтобы когда слесарь полезет в станок, его не превратило в фарш, потому что за этот фарш отвечать лично вам в том числе». Все это работает, если ваш директор — человек разумный, а не «Хомо Перебьемся». И если есть бюджет…   Ответить         HE_COT  3 месяца    1     Ищите по ключевым словам или “несчастный случай на производстве” или “статья 143 УК РФ”, и наслаждайтесь чтивом. Там такие сюжеты, что Стивен Кинг ушел бы в запой. Там реальные “приговоры” с именами, суммами выплат и описанием того, как директор сел или выплатил 2 лимона морального ущерба.  Несмотря на то что Стивен Кинг в своё время любил злоупотреблять (и не только алкоголем), его чтиво всё таки по интереснее сухих сводок написанных юридическим языком (а именно такие всплывают по предложенным вами и другим тегам в гугле и янденксе (жаль скриншоты приложить не могу)) которые либо надо додумывать, либо принимать на веру (случаи описанные быз ссылок на реальные расследования). Сухая статистика от Минтруда так-же никому не интересна, а телеграмм уже почти запрещён и без сервиса (за рекламу которого можно получить штраф) для многих обычных людей уже сейчас недоступен.   Вам нужны не просто фото травм, а “разбор полетов”. Ищите новости по фразе “возбуждено уголовное дело по факту падения…” или чего-то подобного. Там обычно есть все: и фото “дыры”, и описание того как долго и больно пострадавший из нее выбирался.  Еслиб такое можно было легко найти в свободном доступе, я бы не задавал вопросы (либо очень глубоко копать и разбирать сухие юридические токкости, либо додумывать). Пугалки хорошо работают только тогда когда они непосредственно касаются чего то к нам приближенного, а когда что то вроде похожее то это не про нас. «да пофиг мне на то что там люди в колодце задохнулись и кого-то посадили-штрафанули, у нас тут гальваники а не сантехники работают» (вы просто не понимаете, это, другое). ———  “Ипполит Георгиевич, если слесарь Вася 15 минут в день протирает потные дешевые очки рукавом, за год мы платим ему 10 тыс. рублей просто за то, что он стоит и трет глаза. Новые очки стоят 5 тыс. Мы в плюсе на 5 тыс. с одного Васи. У нас …цать таких Вась. Куда потратим сэкономленную “четверть миллиона”? А если Вася не на сделке работает а на окладе и свои задаче за смену выполнять успевает, где тогда экономия? Да и типичный Вася не тратит время на регулярые протирание очков, он их а вообще носить перестианет после нескольких протираний. (и практика показывает что даже дорогостоящие очки могут запотевать… особенно в жаркую погоду при плохо работающей вентиляции на ремонт которой нужна значимая сумма)  Вы готовы отдать 500 тыс. за проверку из-за лестницы за 5 тыс.?” Хорошая лестница может стоить и более 5 тыщ, а таких лестниц обычно надо не одну, а помимо лестниц есть еще немало изношенного и возможно оборудования (которое хорошо бы заменить) по стоимости гораздо выше 500 тыс (в реальности оно обычно так и бывает). Напомню заголовок вашей статьи:  Как продать Культуру безопасности директору, который считает каждую копейку . Я соглашусь что:  Система безопасности зависит от того, что творится в голове у первого лица  Но я очень сомневаюсь что предложенные методы помогут продать КуБ бережливому директору (особенно если бережливость это не жадность, а вынужденная экономия на грани сокращений и банкротства). И как известно, при желании ГИТ почти всегда может найти за что штрафы прописать (все требования ОТ на среднем или крупном производстве соблюсти нереально), и бережливый директор обычно об этом вкурсе. ——  30-40 минут – общая часть (пожарка, первая помощь, электробез), потом разделение. Пока слесари смотрят видео про строповку, офисники разбирают эргономику.  Какая прекрасная фраза… А можете по подробнее написать про то как вы проводите обучение в соответствии со всеми требованиями постановления 2464?  Только обязательно подробно объясните как конкретно проводимое вами грамотное обучение влияет на:.  снижение брака и поломок, меньше простоев, меньше претензий клиентов, снижение текучки и повышение лояльности, повышение качества и дисциплины. Очень хочу научиться грамотно обучать охране труда (одновременно работников разных профессий), в том числе влияя на:   cнижение ошибок, увеличение производительности    Ответить           Юлия Реутова  3 месяца    6    Сразу Р.S. не обращайте на меня внимание, просто вокруг какая-то грустная картина, ещё и на улице грязь) Если прийти к директору с фразой «закуплены некачественные СИЗ» — то для снабженцев ты станешь стукачом, который заявки составлять не умеет). — Каждый работник имеет право (и обязан) остановить работу. На одном из предприятий-заказчиков есть такая штука. Однажды моих реально ни за что остановил мимо проходящий ИТРовец заказчика. Он в душе не знает, что такое инженерные изыскания и как правильно надо. Когда я начала разбираться и выяснять по какой причине остановили работы – он не смог ответить и ушёл в закат. — А вообще у меня раздвоение реальности какое-то. Вокруг куча промышленных гигантов в полной *опе, которые я глазами вижу, а в интернете повсюду коучи и курсы по продаже культуры безопасности. Мир сошёл с ума или моя реальность действительно сильно отличается от другой? Сегодня к директору приезжал директор одного угольного предприятия, которое входит в большой холдинг – массовые оптимизации и сокращения. Сделала акцент на том, что СОТов увольняют больше других, потому что «купить каску с сапогами и без них можно в такой критической ситуации, а профильных производственников ещё поискать надо, их надо держать до последнего. Задача – выжить». Хотя есть и у нас предприятия, которые сориентировались, поменяли профиль кардинально и живут, хоть и сложно. Но в целом грустенько вокруг. p.p.s. очки, которые не запотевают – запотевают))))   Ответить         SecureMind автор  3 месяца    0    Про снабженцев. Если он купил ботинки, которые разваливаются через неделю, а вы говорите плохо, ессес-но вы автоматически становитесь врагом народа. Предложить снабженцу самому походить в этих дешманских чудо-ботинках по цеху хотя бы смену. Обычно на втором часе любовь к экономии сменяется любовью к комфорту. Про коучей. Тут вы попали в точку. Это сейчас главная болезнь индустрии. В интернете Vision Zero, Культура безопасности 5.0, Лидерство в ОТиПБ, коучи в белых рубашках рассказывают про осознанность. В реальности Завод “Красный Лапоть”, где главный инженер пытается собрать один работающий кран из трех списанных, а рабочие курят под табличкой Огнеопасно, потому что там меньше дует. Культура безопасности- это продукт, который легко продавать богатым холдингам. А реальная охрана труда на выживающем заводе – это ежедневный подвиг и попытка закрыть амбразуру старым брезентом. Но слава Богам, что у нас не выживающий завод, а динамично развивающийся. И директор у нас “умничка”.   Ответить