URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/356-kak-spetsialistu-pozharnoy-bezopasnosti-ne-sgoret/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Как специалисту пожарной безопасности не сгореть?

Текст:
Константин Прокшиц     Константин Прокшиц   Личный опыт, Пожарная безопасность     Подписаться   11 месяцев       Подписаться   11 месяцев  Личный опыт, Пожарная безопасность  Как специалисту пожарной безопасности не сгореть?   Я постарался собрать для вас свои личные рекомендации к тому, как избежать "выгорания"      Работа в сфере пожарной безопасности — это не только выполнение требований различных норм и правил, но и постоянная борьба с человеческим фактором, бюрократией и собственным перфекционизмом. Из-за обилия разных внешних условий и факторов, спец часто оказывается один против всех в вопросе обеспечения безопасности. Это не может не сказываться на его физическом и психоэмоциональном состоянии. Содержание Личная историяУстанавливаем жёсткие границы между работой и жизнью:Инструменты для помощи в рутинных задачахКак вести себя с коллегами и руководством?Психологическая защитаЛичная история Кратко расскажу о том, как я сам выгорел на одном объекте. Работа шла в режиме «тушим пожары 24/7», объект был очень проблемный. За период долгой эксплуатации нарушили очень много проектных решений, чем только увеличили уровень риска возникновения пожара и его развития. Только придя на объект, я узнал, что там есть действующее предписание ГПН, героически закрывали его в крайне сжатые сроки, потому что часть времени профукали, пока искали специалиста (меня). Приходилось хвататься за все и сразу, т. к. просто невозможно было закрывать глаза или откладывать что-то в более долгий ящик.  Как итог, я выслушивал от своего руководителя, от директора объекта, от внутренних аудиторов кучу вопросов и претензий о том, почему что-то не работает, почему это не работает так, как хотят именно они, и винили во всём меня. Никто не хотел принять правду о том, что я изначально нашел кучу говна, которую надо как-то решать, и решили меня же сделать козлом отпущения. А я же, не мог среди этого всего предложить адекватный курс по разгребанию проблем. Разумеется, это сказалось на моей работоспособности, я был вечно злой и нервный, отчего иногда не мог конструктивно решать вопросы и защищать свою позицию. Я воспринимал каждую претензию как вызов, войну, в которой я обязан победить. Ближе к времени своего ухода я пытался обуздать себя, налаживать диалог иначе, но эффекта было мало, если честно. Люди были убеждены, что всё у них и так хорошо, а если слышат о плохом, то виноват тот, кто про это плохо говорит.  Я ушел, выдохнул, восстановился и понял, как я хочу работать, а как не хочу. Сменить токсичную компанию — да, но важно не забывать еще о том, как вы себя должны вести в коллективе. Это был для меня хороший урок, хоть и дорогой.  Устанавливаем жёсткие границы между работой и жизнью:  Физические маркеры: после рабочего дня, когда приходите домой попросите не беспокоить вас хотя бы полчаса, примите душ, переоденьтесь в домашнюю одежду и за ужином уже можно пообщаться с семьёй. За эти полчаса мозг переключится на домашнюю обстановку и стресс рабочего дня утихнет. Правило 20/80: 20% усилий, дают 80% результата. Сфокусируйтесь на важных и критичных задачах, а не на идеальном оформлении каждого письма и отчёта. Техника «стоп-лист»: заведите себе список того, чего НЕ БУДЕТЕ делать, например отвечать на рабочие сообщения после 18:00 (кроме ЧП, естественно), отвечать на рабочие письма «на эмоциях», судить о ситуации на первых парах без анализа и т.д.  Инструменты для помощи в рутинных задачах ИИ-ассистенты. Используйте для анализа нормативов, поиска информации, составлении саммари по какому-либо вопросу или новости, даже получить альтернативное мнение (полезно реально и да ИИ неидеален, но его можно поднатаскать промптами). Автоматизация заполнения документации, готовые шаблоны таблиц, актов, протоколов и прочего на что тратится уйма времени. Используйте также ИИ (с цифрами они хорошо работают), excel-таблицы или таблицы access, гугл/яндекс документы для совместного просмотра и редактирования данных. В том числе использование внешних и внутренних CRM систем или таск-менеджеров. Чек-листы. Начиная от ежедневных обходов, заканчивая подготовкой к проверке. Как вести себя с коллегами и руководством? Говорите на их языке: не переводите всё только в плоскость норм и требований законодательства, проводите анализ рисков, используйте свой опыт и научные данные, практический опыт свой / коллег / зарубежных стран. Покажите в чем выгода потратить сейчас условный миллион, а не дожидаться проверки и просто отдать штраф, ведь мы работаем не только на результат «здесь и сейчас», есть ведь и перспектива, стратегия. Репутация. Иногда стоит напомнить, что в случае ЧП, СМИ напишут о халатности компании, об этом узнают партнеры и клиенты и это выставит организацию не в лучшем свете и сорвет потенциальные сделки. Документируем всё. Письма, служебные записки, e-mail, фото и видеофиксацию нарушений — даже если это игнорируется, у вас остается страховка. Психологическая защита Вы можете предупредить, научить и проконтролировать. А вот чего вы не можете, так это заставить других грести, если руководство саботирует безопасность — это их выбор и не ваш груз. Это правило лодки. Работаем с тревогой, выделите себе 10-15 минут на «тревожный блокнот» — напишите свои страхи и переживания, а в конце дня вернитесь к нему перечитайте и уже будет не так страшно, но уже появятся первые идеи как справиться с тревогами. Не обесценивайте себя и свой вклад (этого хватает как от коллег, так и от руководства). Даже маленькие шаги и победы, приводят нас к большим результатам и работают на сохранение жизни и здоровья работников. Ищите вдохновение в историях коллег, читайте разную художественную литературу, найдите сообщества единомышленников, а может и новое хобби. Физическое здоровье: режим сна, физическая активность, прогулки перед сном в лесу, парке или у воды. План «Б» на случай кризиса:   возьмите отгул, даже если кажется что без вас всё рухнет; обратитесь к психологу, который работает с «выгоранием»; подумайте о смене компании — токсичная среда не стоит вашего здоровья и времени.   Наша работа — предотвращать пожары, но мы не должны сгорать сами.       Автор материалаКонстантин Прокшиц Fire safety engineer  Подписаться на блог Читать ещё           1к.        8      6        2               Комментарии: 6  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Юлия Реутова  11 месяцев    1    Кстати, я недавно задумывалась. Вот у меня день без сил — могу потупить. Делать вид, что работаю. А экстренные службы так не могут. Как в коллективе пожарных это происходит?   Ответить         Константин Прокшиц автор  10 месяцев    0    пожарные находясь на дежурстве занимаются разными задачами, быт пожарной части никто не отменял + различные занятия по подготовке, проверка оборудования, изучение района выезда и прочее другое когда поступает вызов, тут уже не потупишь, нужно ехать несмотря ни на что.   Ответить          Антон Хабиров  10 месяцев    2    У меня дядька работал в пожарной части аэропорта Нерюнгри и мы с братом часто ходили к нему на работу, чтобы поиграть в настольный теннис) Казалось, что они только и делают, что лежат, играют в теннис и иногда выезжают на урагане на взлётку)   Ответить         Юлия Реутова  10 месяцев    3    Я когда смотрела на пожарную часть на угольном разрезе, мне казалось, что они всегда только и делают, что машины моют)   Ответить          Светлана Подберезина  10 месяцев    3    Такая же ерунда. Мы в пожарку ходили играть в волейбол с пожарными, когда они были заняты на хозяйстве, мы играли в бадмингтон)   Ответить          Константин Прокшиц автор  10 месяцев    0    ну объектовая часть возможно лайтовее себя чувствовала)   Ответить