URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/5490-kak-ya-prishla-v-ekologiyu-i-ohranu-truda/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Как я пришла в экологию и охрану труда

Текст:
OksanaB.     OksanaB.   Личный опыт     Подписаться   2 месяца       Подписаться   2 месяца  Личный опыт  Как я пришла в экологию и охрану труда   В мае 2019 года моя профессиональная жизнь сделала крутой поворот. Оставив за плечами 10 лет стабильной работы в бюджетной сфере, я приняла решение кардинально сменить направление и окунуться в мир экологии, а затем и охраны труда.   На тот момент у меня было профильное образование по экологии, но его уклон был скорее агрономическим — готовили нас больше к работе с почвами, растениями, чем к взаимодействию с природоохранным законодательством и промышленными объектами. Агроном из меня не получился (так и не довелось потрудиться на благо сельского хозяйства), но зато судьба привела меня туда, где я нашла своё профессиональное призвание. Мои 10 лет в бюджетной сфере были временем, когда работа была отточена до автоматизма. Работа с документами стала настолько привычной, что я могла выполнять её практически с закрытыми глазами. Каждый процесс, каждое оформление было отработано до мелочей, что создавало ощущение уверенности и стабильности. И хотя специфика этой работы сильно отличалась от нынешней, но она была по-своему интересной и насыщенной. Моя деятельность была тесно связана с людьми: я взаимодействовала с главами сельских советов, посёлков, городов и районов, что давало широкий круг общения. Этот опыт и сформировал во мне навыки коммуникации и организации, которые оказались необходимыми и на новом витке карьеры. Первые шаги в экологии Когда я впервые столкнулась с экологией «в деле» — проектами ПДВ (предельно допустимых выбросов), ПНООРЛ (нормативов образования отходов и лимитов на их размещение), отчётностью для надзорных органов — моя первая реакция была паническая. Я схватилась за голову и сама себе сказала: «Дура, зачем ты сюда пришла? Ты же вообще ничего в этом не понимаешь!» Это было ощущение полной растерянности и неверия в собственные силы. Однако долго пребывать в этом состоянии я себе не позволила. Взяв себя в руки, я начала систематизировать информацию. Я поняла, что паника мне не поможет, а поможет системный подход. Так я начала изучать нормативные документы, читать законы, постановления и приказы. Я стала искать информацию на профессиональных экологических форумах, задавать вопросы коллегам и учиться на их опыте. Я активно общалась с коллегами на экологических форумах, не стесняясь задавать даже, казалось бы, самые элементарные вопросы. Обмен опытом, советы бывалых специалистов помогли мне постепенно выстроить систему знаний и начать чувствовать себя увереннее.  Постепенно всё начало становиться понятным. В первый же год работы все отчёты по экологии были не только подготовлены и сданы в срок, но и успешно приняты надзорными органами. Это был год перехода на личный кабинет природопользователя — новая система для всех. На первых порах внедрения она работала со сбоями. Но я справилась! И это стало важной точкой уверенности в себе. Это стало моей  маленькой победой и подтверждением того, что упорство и целеустремлённость дают плоды. Освоение охраны труда: новый вызов Осенью того же 2019 года наш специалист по охране труда готовился к выходу на заслуженный отдых на «пенсионные хлеба» и мне предложили взять на себя эти обязанности, совмещая их с экологией. Осознавая всю ответственность, я всё же согласилась и в максимально сжатые сроки прошла профпереподготовку по техносферной безопасности 256 часов. Сразу признаюсь, когда училась, мне казалось, что я вообще ничего не понимаю. Все эти термины, нормативы, процедуры казались чем-то чуждым. Но настоящий процесс понимания начался уже на практике, когда я приступила к работе и начала организовывать мероприятия по охране труда. Постепенно всё стало укладываться в голове. На начальном этапе мне очень помогли профессиональные блоги и статьи опытных коллег. Особое место в моём становлении заняли материалы на «Блог—Инженера» и статьи Екатерины Воронцовой, они стали своеобразным проводником в мир охраны труда для новичка. Сегодня я могу сказать, что те первые шаги были нелёгкими, но они предопределили моё профессиональное развитие. Работа в этих сферах требует постоянного изучения нормативной базы, профессионального общения и готовности адаптироваться к изменениям законодательства. И хотя путь был сложным, он дал мне уверенность в том, что даже самые трудные задачи можно решить, если подойти к ним с упорством, терпением и желанием учиться.  Сейчас я смотрю на свой профессиональный путь с благодарностью за те вызовы и трудности, которые помогли мне стать тем специалистом, которым я являюсь сегодня. Это история преодоления, постоянного обучения и доказательство того, что сфера деятельности может быть успешно изменена в любом возрасте и при любом начальном уровне знаний, если есть желание развиваться. Это ежедневный вызов, но и огромное удовлетворение от своей работы. И я уверена, что впереди меня ждёт ещё много открытий и профессиональных достижений в этих динамичных и важных областях, и не только в них…      Автор материалаOksanaB. Специалист по охране труда  Подписаться на блог Читать ещё            390        4      11                       Комментарии: 11  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Александр  2 месяца    4    Хорошо, что Вы нашли себя. Это круто, ценю и поздравляю. Вставлю свои 5 копеек: 1. Охрана труда — большинство изменений мучают меня одним вопросом: Какие идиоты это придумывают и почему я должен это выполнять? 2. Экология — практически ничего про экологию, только штрафы и громкие заявления. Распил гос.денег и выжимание денег из бизнеса под соусом заботы о Планете. Особенно умиляет экошиза с уменьшением СО2 и углеродным следом, ну и глобальное потепление на закуску. Хуже всего, что большинство в это поверили(!) и создают какие-то программы и манифесты по снижению всего этого. Какое-то массовое помутнение рассудка.   Ответить         olka  2 месяца    1    «Глаза боятся, а руки делают» Нет ничего невозможного для человека с интеллектом, главное, не скакать по верхушкам, а вникать в суть. Изменить направление деятельности действительно может каждый и в любом возрасте. И да, это страшно, нервно, жаль зону комфорта, из которой не хочется вылезать, и т.д. Но это опыт, преодоление и саморазвитие, в конечном итоге. Тем, кто не боится и становится профессионалом большой респект!   Ответить         MayDay  2 месяца    0    Это история преодоления, постоянного обучения и доказательство того, что сфера деятельности может быть успешно изменена Здравствуйте! Вопрос из зрительного зала: Как вы поняли что деятельность изменена именно успешно, а не просто изменена?   Ответить         OksanaB. автор  2 месяца    1    Доброго дня! Все просто. Мне нравится то, чем я занимаюсь. Экология и охрана труда — не просто работа, это постоянное движение вперед. Здесь скучать не приходится, потому что нормативная база регулярно обновляется, задачи меняются и каждый день приносит что-то новое. Это сфера, где всегда есть чему учиться и куда расти. И не менее важное — чувство удовлетворения от того, что твоя работа приносит реальную пользу. Это и мотивирует двигаться и развиваться дальше. Добавлю сюда еще общение с коллегами из разных уголков нашей необъятной страны.   Ответить         Андрей Бурий  2 месяца    1    Это здорово, когда человек находит занятие по душе, которое не только приносит доход, но и удовольствие! Рад за вас!   Ответить          MayDay  2 месяца    2    Охрана труда и экология приносит реальную пользу? Как мило 🙂 Викторина из зала: выберете профессии, которые приносят реальную пользу и расставьте в убывающем порядке (№1 — самая полезная итд, участвовать могут все желающие) Врач, Специалист по охране труда, Промышленный эколог, Эколог-проектировщик, Сантехник, Дальнобойщик, Фрезеровщик, Кассир-продавец, Микробиолог, Тик-токер, Курьер, Официант, Министр Труда   Ответить          Екатерина Бочарова  2 месяца    1    Министр труда, Эколог, СОТ ну а остальные — на последнем месте)))   Ответить          OksanaB. автор  2 месяца    -1    Любите вы вливать свой половник дегтя в бочку меда! Ни дня не можете без этого прожить, но возможно вас это развлекает, приподнимает ваше настроение, не дает скучать, либо черта характера… Тонко от вас иронией сквозит. Врач спасает жизни, лечит болезни, без вариантов, для меня безусловный лидер. Тут даже спорить не о чем. И в детстве я мечтала стать именно врачом, но что вышло, то вышло … Сантехник, если он не придет, мы быстро вернемся к состоянию «ведро за угол». Обеспечение чистой водой и адекватной санитарии. Дальнобой. Любая логистика как говорят — кровь экономики. Продукты в супермаркетах, лекарства в аптеках, детали для заводов не материализуются силой мысли. Фрезеровщик — многое, что нас окружает сделано на станках руками этих парней. Микробиолог борется с микромиром ради нашего макромира. Создают антибиотики, вакцины, когда мир накрывает очередная «чума» и другие препараты. Курьер. В современных реалиях важное звено жизнеобеспечения городов, логистика «до двери» для тех, кто не может по состоянию здоровья либо не хочет вечером после работы идти в магазин. В стране вроде бы сейчас 1,5 млн курьеров. Я всегда благодарю этих парней за доставку до двери, отмечая важность их работы. И им приятно это слышать. Специалист по охране труда. Если не будет ОТ, фрезеровщику оторвет руку, дальнобойщик уснет за рулем от перегруза, а сантехник задохнется в канализационном колодце от газов. Охрана труда — это не про «заполнить журналы», это про то, чтобы работники возвращались домой живыми и с полным комплектом своих конечностей. Промышленный эколог. Работает прямо на заводе. Если он забьет на работу, завод сольет химикаты в ближайшую реку, откуда сантехник качает воду для города, и врач на первом месте рейтинга просто не справится с потоком отравившихся. Эколог-проектировщик. Важен, но его польза более отложена во времени. Он рассчитывает нагрузку на среду до строительства, на стадии ввода объекта в эксплуатацию. Кассир-продавец обеспечивает ежедневные торговые операции. Официант создает комфорт и сервис обслуживания. Министр труда, о нем сложно сказать однозначно, но будем считать его главнюком всей системы занятости. Если он хороший — это плюс. Если нет… ну, вы понимаете. Но если министерство закроется на месяц, заводы не остановятся, а фуры не встанут. И… тик-токер, у каждого свои таланты! Если кому-то он поднимает настроение или даже учит чему-то полезному (хотя бы танцам), то почему бы и нет? Все профессии приносят пользу, просто разную. И каждый считает, что он в той или иной мере полезен для общества. Мы замечаем пользу профессии только тогда, когда специалист хреново выполнил свою работу или вообще исчез.   Ответить          olka  2 месяца    1    Хочется поддержать классикой С.Я Маршак: Все профессии нужны  Все профессии нужны, Все профессии важны. Лечит врач больных людей, А ветеринар — зверей. Строить здания строитель, Чтобы было, где нам жить. Шьёт портниха нам одежду, Чтобы было что носить. А учитель в школу ходит, Чтобы деток нам учить. Повар варит, жарит, тушит, Чтоб людей всех накормить. Каждый делу верно служит, Чтоб было людям лучше жить.   Ответить          MayDay  2 месяца    1    Спасибо за участие в викторине! (только можно было без ИИ, а то, сами понимаете, немного сложно в этой лирике найти последовательность полезности)   Ответить           Алексей Алексеевич  2 месяца    1    Спасибо за историю своего пути становления СОТом, Оксана.   Ответить