URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/2957-kak-odno-tupoe-narushenie-mozhet-zapustit-effekt-babochki/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Как одно тупое нарушение может запустить «Эффект бабочки»

Текст:
Антон Хабиров     Антон Хабиров   Истории     Подписаться   7 месяцев       Подписаться   7 месяцев  Истории  Как одно тупое нарушение может запустить «Эффект бабочки»   Перечитываю сейчас «Территорию» Куваева. Книга хорошо передаёт дух сталинской эпохи, точнее её отголоски. Можно сказать – последний аккорд. В общем книга про время, когда геологов воспевали не только за трудности профессии, не за лишения, а из-за чего-то большего, духовного. Но потом настали времена, когда геологов воспевать перестали. Более того, перестали замечать. А ведь профессия не стала ни менее мужественной, ни менее романтической. Остановился на поучительном эпизоде, как одно бестолковое нарушение может запустить необратимый процесс. Художественный и наглядный образ. Почему нет? Но сначала несколько реальных фото с той самой Территории.                         *** Жора решил забросить на самолёте Ан‑2 Салахова и вынырнувшего из безвестности Ваську Феникса с заданием: выбрать хорошее место для лагеря шурфовщиков, поставить две капитальные палатки. Вторым рейсом он хотел отправить взрывчатку и продовольствие. Третьим рейсом – шурфовщиков, руководить которыми предстояло Салахову. Сам же Жора с главным грузом и остальными рабочими должен был выйти на тракторе. Когда погрузили брезент, деревянные рейки, спальные мешки и гвозди, Жоре Апрятину показалось, что места в самолёте ещё много. Взрывчатка находилась рядом с аэродромом на временном складе. – Таскай, так‑перетак, – скомандовал Жора, и они втроём быстро перетащили триста килограммов взрывчатки и ящик с детонаторами. Перевозить взрывчатку и детонаторы в одном транспорте категорически запрещалось. Об этом Салахов и сказал Жоре. – Опасаешься раньше времени к богу попасть? – Жора сплюнул и поправил на поясе пистолет. – Давай я вместо тебя полечу. Так и эдак. Трусишь? Салахов ничего не сказал, только засунул детонаторы под брезент, чтобы их не заметил кто‑либо из экипажа. Пришёл бортмеханик. Перелезая через жёлтые бумажные мешки с аммоналом, сказал Апрятину: – Ты новенький, что ли, начальник? Самолёт с ишаком путаешь? Это на ишака можно грузить все, что есть. Пока бортмеханик «гонял газ», Жора отошёл от самолёта и тут увидел Ваську Феникса с рюкзачищем. – Что это? – Жратва, – вытирая лоб шапкой, сказал Феникс. – В тундре всякое может быть. Прошлый год я этого самолёта ждал, пока… – К черту! – приказал Жора Апрятин. Он очень боялся, что экипаж начнёт сам перекладывать груз и обнаружит детонаторы рядом с взрывчаткой. – Ты не жрать летишь, а палатки ставить. Феникс послушно скинул рюкзак, но все‑таки, опасливо косясь на Жору, сунул в карман полушубка три банки сгущёнки и пачку галет. Салахов в это время сидел на ящике с детонаторами. Он отвечал за незаконную перевозку взрывматериалов по уголовной статье. …Самолёт благополучно ушёл, но второй рейс в этот день сделать не смог – кончилось световое время. Предчувствие беды охватило Жору Апрятина. Из двух бывших на аэродроме самолётов Ан‑2 остался один, второй ушёл «на форму» – смену двигателя, у которого кончился ресурс работы. Единственную оставшуюся «Аннушку» на второй день с утра забрали санитарным рейсом – где‑то южнее мыса Баннерса в скалистой горной долине лежал пастух с переломанными рёбрами – попал в пургу под обрыв. Самолёт вернулся лишь поздним вечером – вначале искал стадо, потом ждал, когда пастуха вывезут в пригодное для посадки место. На третий день мертво задула пурга, и Жоре оставалось лишь ждать. …Уже восемь дней, как Салахов и Феникс были закинуты в тундру за 350 километров от Посёлка. Наконец пришёл погожий солнечный день с хорошим прогнозом. Примчавшись на аэродром, Апрятин узнал, что единственную годную к полёту «Аннушку» захватил Баклаков и что они уже вырулили на полосу. Апрятину оставалось только молиться, чтобы Сергей на своём идиотском маршруте с посадками в диких долинах не гробил машину или чтобы вторая машина вернулась, сменив двигатель, чтобы у тех двоих хватило мужества ждать. В тундре морозы. Еды у Салахова и Феникса нет. Он сам приказал её оставить. Есть печки, но нет топлива. И вообще ни черта нет, кроме спальных мешков. Все это подходило под рубрику преступного небрежения или, хуже того, зелёной тоскливой глупости. Апрятин понимал, что, если Салахов и Феникс погибнут, ему остаётся лишь застрелиться. Почему‑то он очень жалел Феникса, жуликоватого завхоза, который в жизни ничего не умел делать толком, лишь умел каждую весну возникать неизвестно откуда с всегдашней готовностью бежать, куда пошлют, ждать, если прикажут ждать, бить канавы и шурфы или стеречь ящики с консервами и снаряжением, ночевать возле них, если назначат завхозом. Жидкобородый, покорёженный Севером, точно полярная лиственница. Не в силах сидеть в управлении, Жора перебрался на аэродром. В палатку Баклакова он не пошёл, а торчал в захламлённой комнате при отделе перевозок, пугая нескольких терпеливых пассажиров диким взглядом и льняными патлами, торчащими из‑под маленькой, не по росту, шапки. Над аэродромом висела метель, которая всегда бывает в конце марта – начале апреля. Апрятин неотрывно читал надпись на стене, сделанную красным карандашом: «Аня! Я жду тебя. Толик». Вечером Жора узнал, что самолёт с Баклаковым потерпел аварию на мысе Баннерса, а значит, надежды на него нет, он встал и деревянным шагом направился через бухту в Посёлок. К утру он появился перед Чинковым. Чинков долго и томительно смотрел на стол перед собой. Темные с пухлыми пальцами руки его упёрлись в кресло, как будто Чинков собирался встать. – Так что же вы ждёте? – наконец спросил он. – Не было погоды. Сейчас нет самолёта. – Вы верите в бога, Апрятин? – Не знаю. Но в эти дни я молился. – Молитесь и дальше. Я много думал о вас, Апрятин. По просьбе Отто Яновича Калдиня. И не мог решить, что с вами делать. Сейчас я проверю вашу везучесть. Если вы человек везучий – я оставлю вас начальником партии. Если вы очень везучий – вы привезёте мне осенью результат, и у вас есть шанс стать настоящим геологом. Если же вы неудачник и ваши люди погибли – я вас отдам под суд и вышвырну из геологии навсегда. Идите на рацию и передайте от моего имени радиограмму в Город о том, что срочно нужен самолёт Ан‑2 на лыжах. И молитесь, молитесь, Апрятин, вашему богу. На аэродроме все уже знали о случившемся, и шли жаркие споры, заключались пари: лежат ли эти двое в палатке или, плюнув на помощь, стали выходить на побережье. Западнее устья Лосиной стояла избушка охотника Малкова. Восточнее, в устье реки Лелю, была ещё избушка охотника Атки. Но неизвестно, знал ли Салахов об этих избушках, а если знал, то все равно до любой из них двести километров без карты, компаса и лыж. Самолёт Ан‑2 перегнали с дальнего аэродрома Реки. Встречать его приехал Будда, в полярном меховом костюме, похожий на памятник самому себе. С ним приехали Богода и ещё незнакомый Жоре человек в полушубке с милицейскими погонами. Все четверо забрались в самолёт. Прежде всего вывезли с мыса Баннерса пилота Бардыкина, потому что он высаживал Салахова и Феникса и знал местность. Все четверо молчали два часа полёта, пока не вышли в слепящую снежную тишину. Тёмное пятно палатки торчало метрах в трёхстах от них. Они пошли к палатке, проваливаясь между застругами, где снег был рыжий. Со странной отрешённостью Жора Апрятин заметил, что Будда умело выбирает дорогу по гребням застругов и идёт по ним, как умная старая лошадь по тонкому льду. – Или ушли, или умерли, – громко сказал милицейский товарищ. Снег около палатки был нетронут и чист. Вход заметен сугробом. Чинков подошёл первым, но помедлил, уступая дорогу милицейскому человеку. Тот осмотрелся, не подходя к палатке, и в то же время сзади послышалось пыхтенье и скрип снега. Махая унтами, в распахнутой куртке бежал Боря Бардыкин. – Чш‑ш! – сказал милицейский товарищ. И все вдруг услышали слабые голоса, доносившиеся из палатки. – Сил у меня нету, – говорил один голос. – Были бы силы, я бы тебе врезал за то, что… – А я!.. Чинков рывком дёрнул палаточный вход, но полотнище оказалось плотно застёгнутым изнутри. Он протянул руку назад, и Жора ручкой вперёд подал ему финку. Будда просунул лезвие в щель и стал опускать его вниз, перерезая застёжки. – Свет! – сказал Чинков, и кто‑то закинул наверх полотнище. У дальней стенки в разных углах лежали в кукулях две высохшие тёмные мумии. Из заиндевевших меховых опушек спальных мешков торчали только впалые, заросшие, острые носы и жутко блестевшие открытые глаза. Салахов и Феникс, видимо, были в бреду, потому что, не обращая никакого внимания на вошедших, продолжали переругиваться друг с другом, и, что было страшнее всего, они именно разговаривали между собой, а не бредили каждый по отдельности. Кто‑то задрал второе полотнище входа, солнце ворвалось в палатку, и лицо Салахова стало осмысленным: он повернул взгляд, дернул головой и, уставившись на Будду, прошептал запёкшимися губами: – Мать твою… начальник. Где же ты раньше‑то был? Чинков ничего не ответил, а сзади просунулся Боря Бардыкин с литровым термосом в руках, отвинтил крышку и налил в неё тёмную дымящуюся жидкость. – Давай, Саша. Кофе с коньячком. Изобрази аристократа, – сказал Бардыкин. Жора Апрятин потряс Феникса. Тот узнал его, и по непутёвому фениксовому лицу потекла и затерялась мутная слезинка. – Феникс! Живой, Васька! – сказал Жора Апрятин. ***      Автор материалаАнтон Хабиров Основатель и руководитель проектов Блог—Инженера, SpecHelp, Лица, bi-file.ru, sout.pro и bif.one  Подписаться на блог Читать ещё            1.3к.        9      9        1               Комментарии: 9  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Алекс  7 месяцев    -1    Так как книга производственный роман с долгим и нудным описанием производственных дел и читать ее долго закинул ее в ИИ (deep seek) и получил обзор этого начальника. А потом путем разговора с ИИ сделал много выводов. Жора Апрятин — начальник геологической партии на реке Лосиной, молодой инженер, потомственный геолог (внук известного исследователя). Его образ выписан как противоречивый: с одной стороны, он пытается соответствовать романтическому образу «полярного волка», с другой — остаётся рефлексирующим, неуверенным в себе человеком. и далее бла бла бла…. а в итоге Игнорирование техники безопасности Жорой Апрятиным — это симптом более глубоких проблем: конфликта между романтическим мифом и реальностью; давления системы, требующей результатов любой ценой; личной неуверенности, маскируемой под браваду. Автор показывает, что на Территории безопасность часто приносится в жертву амбициям, внешнему образу и производственной гонке, а персонажи вроде Жоры становятся заложниками этой логики. В мире романа «Северстрой» — это не просто организация, а субкультура со своими законами. Здесь ценится: Упорство и готовность идти до конца, даже ценой жизни. Преданность делу выше личной безопасности. Жора, как продукт этой системы, подсознательно принимает эти правила, даже если они противоречат формальным инструкциям по технике безопасности. Т.е можно сделать вывод что в нарушении правил безопасности виновато начальство со своей гонкой и пресловутый северный «романтизм». Слава богу что в те далекие времена была техника безопасности а не наш российский Минтруд с охраной труда а то бы геологи нифига ничего бы не освоили, не построили и не открыли. Современные жёсткие правила — это во многом ответ на ту самую «героическую» беспечность, оплаченную жизнями и здоровьем. Куваев, сам бывший геолог, не просто воспевает романтику подвига, но и трезво показывает её изнанку: трагедии, переломанные судьбы, циничный расчёт системы на человеческий ресурс. Можно сказать, что «Территория» — это памятник той эпохе, когда покорение природы велось «на живую нитку», а человеческая жизнь была разменной монетой в игре за ресурсы. Система, требующая результатов, и поддерживающий её миф о романтике — вот главные «нарушители» техники безопасности в романе. А Сота, подозреваю, там никакого и не было. Как не было и Минтруда. Примечательно что роман Куваева Территория выходил новосибирским издательством в 1999 году в серии «Библиотека приключений и научной фантастики» (выходила также под другими похожими названиями, обиходное название «рамка») — книжная серия издательства «Детская литература» (изначально «Детгиз»), основанная в 1936 году. Одна из немногих серий, в которых в советское время издавалась фантастическая и приключенческая литература. Рекомендуй найти на автор тудей текст «История «рамки» — прошлое и настоящее» и шокироваться сколько в СССР выходило разной приключенческой и романтической литературы. Именно через такую литературу (от Жюля Верна до Ивана Ефремова и Олега Куваева) внедрялась в сознание, особенно молодёжи, идея, что настоящая жизнь — это преодоление, риск, покорение стихий и служба великой цели. Романтизм умер. Потому что появилась охрана труда. Да вы можете быть не согласны.   Ответить         Incana  7 месяцев    2    Спасибо огромное за то, что всколыхнули давно забытые, но такие тёплые и дорогие сердцу воспоминания. Захотелось, вернувшись с работы, зарыться в архив слайдов экспедиции. Минимум два фотоаппарата Смена-8М и пару бобин плёнки Свема брали с собой каждый раз.   Ответить         Юлия Реутова  7 месяцев    6    В качестве такого человека, который в рассказе погрузил детонаторы к взрывчатке, может выступать … СОТ «безопасность превыше всего». Да, буквально детонаторы со взрывчаткой вместе он не погрузит, но он выполнит требования Минтруда, а это кому-то может реально жизни стоить. Или не купит средства защиты от диких животных, ведь это не СИЗ, а значит нецелевые расходы. А ещё это значит, что в институтах о них не говорят, поэтому без опыта он скорее всего даже не подумает о них. Минтруд сейчас ту же заподлянку делает геологам. Отменили хорошие советские правила, которые нужно было актуализировать и сильно не трогать, а в замен — ничего. Но правила — это не самое ужасное, в нашем случае может и лучше, что их нет, чем напишут непонятно что. Самая их пакость пока — ЕТН. Производители СИЗ залезли туда, в чём вообще не понимают. Взять пункт 3918 «Проводник на геологических поисках и съёмке». На первый взгляд всё более-менее логично. Но глобально проблема в том, что «СИЗ» (в кавычках — это значит правильные, по определению, по ГОСТу) не подходят для условий тайги. Мы перепробовали всё, что только возможно до дорогих. Проблемы выходят, начиная от неудобств (возьмите любую СИЗ с вашей работы и сами в этом в тайгу, лучше зимой) и заканчивая тем, что это идиотизм: обычный костюм промокает, на него положен плащ/костюм от воды. Во-первых, эта капуста уже неудобна, во-вторых «непромокаемый костюм» для цеха и для тайги — это разные вещи. ВСЕ непромокаемые костюмы за любую стоимость, которые есть на рынке СИЗ, промокают в тайге через час. Мы проверили ВСЕ! Да, я за строгое соблюдение требований к СИЗ, например для электриков. Но, как и в рассказе, в тайге риски другие. Поэтому, посовещавшись с руководством после многих жалоб работников, мы покупаем костюмы охота/рыбалка. В этом году массово закупили комплекты с пометкой «тактик», сейчас для СВО отшивают отличные лёгкие, тёплые, непромокаемые костюмы и обувь. Производители СИЗ, перенимайте опыт, что ли… Хотя на них так не заработать, эти костюмы не дорогие по сравнению с СИЗ. ГИТ, помашите ручкой, для вас у нас есть отдельно купленные комплекты правильных СИЗ. Но как это бесит, тупая трата денег, которые можно было бы вложить во что-то более полезное.   Ответить         olka  7 месяцев    5    Надо причастных к разработке ЕТН нарядить в СИЗ по феншую и отправить на денек в тайгу, чтобы быстренько поймали дзен!   Ответить          Антон Хабиров автор  7 месяцев    2    В «Территории» СИЗ это: – Зачем летаешь? – Продукты разбрасываем. Летом пойдем здесь маршрутом. – Как будешь идти? – От холмов Марау вверх по Китаму, потом сюда, дальше к Серой реке, по реке на лодках до устья, потом на вельботе к Поселку. Кьяе возбужденно переступал, пока Сергей перечислял пункты маршрута. Какой то мальчишеский румянец проступил на его лице. – Очень хороший маршрут, – сказал он. – Очень много всего увидишь. – Еще раз спасибо тебе. Знал бы, что встречу, взял бы выпить. – Летом встретишь. Только опять будешь в плохой одежде. В твоей одежде в тундре всегда будешь больной. – Знаю, что кухлянка лучше всего. Где ее взять? – Скажи, сколько надо. Скажи куда. Принесу. Отдашь продуктами, чтобы нам далеко не бегать. – Пять кухлянок. Десять пар чулок меховых. На всякий случай, двое штанов. Для дальних маршрутов. Весну будем проводить на холмах Нганай. – Принесу, – просто сказал Кьяе. – На хороших оленях – день.   Ответить          ирина  7 месяцев    0    Здравствуйте. А можно контакты что именно покупаете «комплекты с пометкой “тактик”»   Ответить         Юлия Реутова  7 месяцев    0    отправила в личку   Ответить           Екатерина Бочарова  7 месяцев    5    Прочитала взахлеб и тепло накрыло воспоминаниями из моего детства… Моя бабушка была учителем русского языка и литературы (хотя странно для меня это звучит — бывших учителей не бывает, в общем она давно на пенсии и уже не преподает). Мы с моими двумя братьями обычно все лето проводили с ней на даче… И у бабушки было много выпусков «Роман — газеты», к некоторым произведениям из которой нас выборочно допускали в силу юного возраста. И геологи Олега Куваева были одними из тех, кто остались у меня в памяти. Спасибо за флэшбэк!!!   Ответить         Антон Хабиров автор  7 месяцев    2    Как говорится — «не переключайтесь» 🙂   Ответить