URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/5465-kak-znaniya-i-otrabotannye-navyki-okazaniya-pervoy-pomoschi-spasli-rabotnika/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Как знания и отработанные навыки оказания первой помощи спасли работника

Текст:
SecureMind     SecureMind   Личный опыт     Подписаться   2 месяца       Подписаться   2 месяца  Личный опыт  Как знания и отработанные навыки оказания первой помощи спасли работника   Мы проводим регулярные обучения по первой помощи. Многие считают их формальностью, но один день доказал ещё раз, что эти знания бесценны.      ⚠️ По данным Яндекс-сервиса «Проверка текста на сгенерированность» — «большая часть текста вероятно сгенерирована ИИ — 50%» Непредвиденные ситуации могут произойти в любой момент и их последствия порой трагичны. К сожалению, ранее на нашем предприятии случались несчастные случаи, некоторые из которых приводили к смертельному исходу. В основном это были падения с высоты, серьёзные травмы конечностей, а также критические ситуации, связанные с потерей сознания и остановкой дыхания. Один из таких случаев, когда человек потерял сознание и дыхание, к сожалению закончился трагично. Это служит напоминанием о том, что быстрая и адекватная первая помощь до прибытия медиков имеет важное значение. Каждый из нас должен быть готов действовать в экстренной ситуации, ведь от этого может зависеть чья-то жизнь. В тот день утро начиналось как обычно. В начале рабочего дня дружно всем отделом выпили кофе и каждый приступил к выполнению своих обязанностей… Плановые обходы, проверка документации, инструктажи и прочее. Но около 10 часов утра раздался тревожный звонок из цеха металлопроката. Голос мастера был напряжённым и тревожным: «Работнику стало плохо, потерял сознание, нет дыхания. Мы начали реанимацию. Вызвали скорую.» Как гром посреди ясного неба, неужели опять и снова…. Мозг мгновенно перешёл в режим повышенной готовности. Мы во главе с начальником отдела немедленно направились в цех, одновременно сообщая о происшествии нашей службе безопасности, чтобы они оперативно открыли ворота для скорой помощи. Каждая секунда была на счету. Когда вошли в цех, картина которую увидели: среди оборудования (все работы были тут же остановлены мастером) стояли работники. Один из них, с сосредоточенным лицом проводил компрессии грудной клетки, а второй  готовился сменить его. Работник лежал на полу, бледный, без движения. На лицах коллег не было паники, только решимость и чёткое выполнение действий, отработанных на практических занятиях. Они сменяли друг друга, не давая усталости взять верх, продолжая делать непрямой массаж сердца и искусственное дыхание. «Скорая уже едет» – сообщил мне один из работников. Несколько работников отправили встречать бригаду скорой помощи, чтобы они не теряли драгоценные минуты и быстрее прибыли в цех. Казалось, что время тянется бесконечно. Каждая минута ощущалась как час. Но ребята не сдавались. Их слаженные действия, их хладнокровие свидетельствовали о том, насколько серьёзно они отнеслись к обучению по первой помощи. Через, казалось, долгие 12 минут сирена скорой помощи разорвала тишину заводской территории. Бригада медиков в считанные минуты оказалась в цехе. Когда они ворвались в цех, они увидели картину, которая потрясла даже их: слаженную работу, непрекращающуюся реанимацию, которую проводили обычные работники. Медики сразу же подключились к реанимации. Фельдшер принял эстафету компрессий, в ход пошли уколы адреналина в сердечную мышцу, дефибриллятор. Один разряд, затем второй, третий … Мы уже потеряли всякую надежду на спасение … В воздухе повисло напряжение, каждый затаил дыхание. И вот, казалось бы, невероятное произошло. «Оживили! Пульс есть!» – воскликнул врач. В этот момент лично я почувствовала, как напряжение, скопившееся в теле, отпустило. Радость и облегчение охватили всех. Пострадавшего немедленно госпитализировали. Позже мы узнали, что у него сломано 3 ребра вследствие реанимационных действий, но он жив. Жив! Сейчас он находится в больнице и врачи дают благоприятные прогнозы, идёт на поправку. Эта история — пример того, как важно не просто пройти обучение по первой помощи, а по-настоящему усвоить эти знания. В этот день наши работники продемонстрировали не только мужество, но и свою подготовку. Их хладнокровие, решительность и чёткие действия спасли жизнь их коллеге. Мы, как и руководство завода, гордимся ими. Это доказывает, что каждый инструктаж, каждое практическое занятие, каждая минута, потраченная на обучение, окупаются сторицей, когда на кону стоит человеческая жизнь. Знания и умение действовать в критической ситуации может изменить исход событий, когда каждая секунда на счету. Этот день навсегда останется в нашей памяти и укрепит нашу решимость продолжать практические занятия по первой помощи. Ведь каждый спасённый работник — это не просто статистика, это чья-то семья, чья-то надежда, чья-то жизнь. И это самая главная победа в нашей работе!      Автор материалаSecureMind   Подписаться на блог Читать ещё            774        0      51                       Комментарии: 51  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Юлия Реутова  2 месяца    5    По просьбе читателей (делаю вывод из комментариев) – добавлена маркировка, которая была введена сегодня. Да, я изначально была против маркировать предыдущие статьи, но этот бессмысленный бардак надоел. Теперь кто хочет читать смесь ИИ с человеком – норм, кто не хочет – тоже норм. ИИ здесь есть и это факт.   Ответить         Наталья  2 месяца    3    Пока все спорят кто писал статью и кто отвечает, меня больше волнует вопрос почему на ии-картинке 3 одинаковых мужика?! )))) А если быть серьезным, конечно, я тоже не поверю в бесчувственных роботов-людей, но готова поверить, что возможно, есть предприятия где не просто на бумаге проводят обучение, а реально готовят людей к оказанию первой помощи. Но это уже должен быть совершенно иной уровень подготовки. Вот знаете, когда ко мне приходит на вводный инструктаж принятый работник, что я у него спрашиваю когда начинается разговор об оказании первой помощи? Есть ли у него медицинское образование? Пусть меня закидают тапками, но я всегда говорю, что не имея специального образования пострадавшему можно навредить, да так, что тот кто спасал еще и под статьей может оказаться. Помощь должны оказывать профессионалы. Или люди, которых специально долго и упорно этому обучали и их действия доведены до автоматизма и уровень их знаний подтвержден профессионалами, а не корочками из УЦ или штатным преподавателем, который даже близко в медицине не подходил. Но все выше перечисленное не освобождает работника от посильной помощи пострадавшему.   Ответить         Татьяна П.  2 месяца    1    Потому что это андроиды! (видимо, именно отсюда и адское хладнокровие)   Ответить          HE_COT  2 месяца    2    Готов признать, что статья имеет какую-либо ценность, в случае если автор поведает какими именно методами были обучены работники, которые оказывали помощь. Как часто отрабатывается практика и какие конкретно приёмы обучения используются для формирования такого уровня холоднокровья и решительности у работников? (одно дело научить делать правильно, и совсем другое развить самоконтроль до такого уровня) Так же не увидел в тексте упоминания аптечки и использования устройства для защиты при вдохах. Все ваши работники полностью здоровы (о чём вы известили каждого), или им настолько “по кайфу целовать другого мужчину”, что можно наплевать на меры безопасности для своего здоровья?   Ответить         Ульяна  2 месяца    2    читая статьи автора вообще хотелось бы узнать, где находится такое прекрасное место. Нельзя название организации, ну хотя бы город обозначить или регион.   Ответить         SecureMind автор  2 месяца    -1    Спасибо за интерес! Речь идет о крупном промышленном предприятии в одном из индустриальных регионов Центральной России. Это место, где безопасность труда, промышленная и экологическая безопасность являются не просто формальностью, а неотъемлемой частью производственной культуры и повседневной работы.   Ответить          Ульяна  2 месяца    6    Вы уж, простите, но у вас даже комментарии выглядят так, словно отвечает ИИ. Ответа просто: центральная Россия было бы вполне достаточно.   Ответить          OksanaB.  2 месяца    -1    А почему нужно прямо раскрывать название своей организации, если человек этого не хочет. Здесь многие упоминают сферы деятельности своих организаций без уточнения названия. Мне, например, этой информации вполне достаточно.   Ответить          Ульяна  2 месяца    3    Да вроде ни кто и не просил название организации. Вы тоже словно мимо строк читаете   Ответить          Rostov161  2 месяца    1    Если ответ AI бота скормить AI боту, то выдает «Новолипецкий металлургический комбинат». Хоть Вы изначально и не просили название, но мне что-то стало интересно   Ответить          Екатерина Бочарова  2 месяца    1    В Северсталь не рассматриваете? Навряд ли металлургия)))   Ответить          OksanaB.  2 месяца    -1    Ой майн год, вам либо заняться нечем, как сидеть и искать, что это за предприятие!?🤣   Ответить          Екатерина Бочарова  2 месяца    2    Мы хотим может быть поработать в таком хорошем месте… Хорошее желание в принципе   Ответить          Rostov161  2 месяца    1    Много слов, начинающихся на «майн» я знаю, но не одно не заканчивается на «год». Это смесь немецкого с английским?   Ответить          Ульяна  2 месяца    2    у меня коллега по кабинету из Северстали. Он много про работу рассказывает, у них действительно есть чему получиться, но все равно все как-то ближе к реальности   Ответить          MayDay  2 месяца    3    Ульяна, если что-то плавает как Утка, крякает как Утка и выглядит как Утка, то скорее всего это утка. И это Утиные Истории (картинка со знаменитым мультиком) А ещё утка это стайная птица 🙂 просто минутка орнитологии   Ответить          OksanaB.  2 месяца    -1    Провокатор проснулся! С добрым утром!🤣   Ответить          safetyaudit  2 месяца    -3    Как вы интересно соотносите себя с этими птицами! Предпочитаете крякать в унисон? Или выделяете себя как «главную утку»? Просто интересно понять вашу позицию в этой орнитологической иерархии. Говорят у некоторых особей чрезмерное ЧСВ, это нечто вроде попытки распушить перья, чтобы казаться больше, шире, выше. Но как показывает практика, за громкими кряками иногда скрываются всего лишь… обычные селезни.   Ответить          MayDay  2 месяца    1    извините, вырвалось просто   Ответить          MayDay  2 месяца    1    Селезень это самец утки 🙂 просто минутка орнитологии   Ответить          safetyaudit  2 месяца    -2    Хейтеры — явление вечное, их всегда хватало и будет хватать. Они как комары, вроде бы никому не нужны, но все равно появляются в самый неподходящий момент, чтобы попить крови. Обычно лезут с «умными» советами, которые они сами считают достойными премии Грэмми или хотя бы Нобелевской. И конечно их цель не помочь, а самоутвердиться за чужой счет. А когда случайно заденешь этого «пирожочка», начинается такой срач, что диву даешься: кажется человек всю жизнь ждал именно этой возможности словить свой хайп. Вот только нормальный воспитанный мужик до оскорблений и хамства не опускается. Это аксиома. А мое воспитание заканчивается ровно там, где начинается чужое хамство. Если кто-то решил поиграть в провокатора и раздавать свои «золотые советы», то пусть готовится к тому, что его же методы будут обращены против него. Кстати такие персонажи часто прикрываются «борьбой за справедливость» или «правдой маткой», но на деле это все лишь маска для банального желания задеть кого-то или почувствовать себя выше остальных. Ну что ж видимо для этого он тут и нужен, чтобы не скучали. Мораль простая: кто хочет уважения — ведет себя уважительно. А кто лезет с хамством и провокациями, тот в итоге получает в ответ ровно то, что сам заслужил.   Ответить          MayDay  2 месяца    4    аахахахаххахахах после обвинений в злоупотреблении ИИ при написании комментов всплывает ещё один любитель нейрохрючева и пишет историю про воспитание…с помощью ИИ 😀   Ответить          safetyaudit  2 месяца    0    Ну конечно только вы тут один оратор и писатель, а все остальные видимо не умеют выражать свои мысли. Остальные по-вашему только и могут, что нейрохрючево клепать? Смешно, когда такие уникумы еще и морали читают.   Ответить          safetyaudit  2 месяца    -1    Еще и оскорблять других завуалированно, ставя себя выше, но по факту ничего из себя не представляя.   Ответить          MayDay  2 месяца    1    ок   Ответить           SecureMind автор  2 месяца    1    Я уже рассказывала об обучении на нашем заводе. Что касается конкретно обучения оказанию первой помощи, у нас имеется собственный учебный класс, оснащенный всеми необходимыми пособиями и техническими средствами. В нашем распоряжении тренажеры, имитаторы ранений, аптечки и проектор для демонстрации материалов и т.п. Обучением занимается опытный инструктор, который в прошлом был фельдшером СМП. Практические занятия по отработке навыков проводятся еженедельно. Инструктор составляет графики обучения, и работники записываются на удобное для них время. Официальное обучение с внесением в реестр Минтруда проводится в соответствии с установленными требованиями — не реже одного раза в 3 года. Помимо этого мы проводим неофициальные, но регулярные тренировки, а также дополнительные занятия в периоды подготовки к осенне-зимнему и весенне-летнему периодам. Это позволяет поддерживать навыки на постоянном уровне, решительность в критических ситуациях. Что касается ваших комментариев относительно аптечек, использования защитных устройств при искусственном дыхании и здоровья работников – вся эта информация включена в программу обучения и соблюдается. В каждом цехе и на каждом участке у нас в свободном доступе размещены аптечки для оказания первой помощи, которые по необходимости пополняются ответственными лицами. Мы всегда акцентируем внимание на всех мерах безопасности, включая использование средств защиты и соблюдение санитарных норм при оказании помощи. Наши работники проходят регулярные медосмотры, а вопросы здоровья и безопасности являются для нас приоритетом.   Ответить         HE_COT  2 месяца    4     не вижу ответа на вопрос:  какие конкретно приёмы обучения используются для формирования такого уровня холоднокровья и решительности у работников?   Ответить          Татьяна П.  2 месяца    1    Я в этой вырезке из рекламной простыни и ответа на вопрос про методы обучения не увидела   Ответить           Любовь  2 месяца    4    немножко реальной жизни: буквально вчера контролер обнаружил чуть живое тело ( с признаками наркотического отравления) на выезде с территории организации, пытались оттащить с проезжей части, но тело проявило агрессию, вызывали скорую 20 минут ( не брали трубку) , все таки дозвонились, скорая приехала через 40 минут….. радость и облегчение охватило всех участвующих в спасении тела и с чувством выполненного долга мы приступили к непосредственным трудовым обязанностям во благо работодателя и своей финансовой стабильности)   Ответить         Ульяна  2 месяца    7    Один раз была свидетелем НС. Место действия железнодорожная станция. Составитель соединял рукава между вагонами и что-то пошло не так, его эти рукавом тормозной магистрали ударило по лицу. Кровища хлещет во все стороны, у составителя спутанное сознание. Вокруг стоит мат перемат, начальство названивает ежесекундно с разными разными распоряжениями. Названивает скорая, потому что их какого-то хрена не пропускают на территорию, а распоряжение может дать только начальник, а у него телефон занят потому, что ему уже сношает мозг вышестоящее начальство. Медики прорвались на территорию станции, но найти место не могут, где пострадавший. Составителя потащили на руках к врача (они сами так сказали), кто-то блюет от вида крови, кто-то курит сигарету за сигаретой на нервах. Бардак, разброд и остальное цензура не пропустит.   Ответить         Юлия Реутова  2 месяца    3    вот это уже похоже на правду)   Ответить          SecureMind автор  2 месяца    -1    В условиях современного производства, особенно на крупных предприятиях, разработаны и отработаны алгоритмы реагирования на любые нештатные ситуации: от обнаружения потенциальных опасностей (ниармиссов) до ликвидации последствий несчастных случаев (НС), инцидентов и аварий. Регулярные тренировки и инструктажи персонала направлены именно на то, чтобы каждый работник четко знал свои действия в критической ситуации и мог оперативно среагировать, чтобы спасти жизнь или предотвратить травму. Жаль, что многие тут не имеют опыта работы на серьезных крупных производствах, где охрана труда не пустой звук для руководства предприятия.   Ответить         Ульяна  2 месяца    1    Ну РЖД вроде бы довольно крупное предприятие и принято считать, что у них не очень плохая ситуация с охраной труда, обучением и прочим   Ответить          Юлия Реутова  2 месяца    2    у меня опыт работы на крупном ОПО и там вообще не по букварю работают (не в смысле дико нарушают, а в том смысле, что там работают живые люди и выражают живые эмоции. Когда у нас белаз раскатал пробоотборщицу и буквально кишки висели на столбе — знаете, отработка вся и автоматизм куда-то делись, остались живые человеческие эмоции. Да, в том случае спасать было некого, но и в автоматизм на уровне роботов не верю.   Ответить           MayDay  2 месяца    4    ну это уже честно говоря какой то сюр творится. Что статья нейрохрючево, что некоторые комменты   Ответить         Incana  2 месяца    5    Редкий случай когда соглашусь с вами. Человеки так не думают и не говорят. Построение мысли лоскутное. Будто на листе вырезанные слова из других газет вкривь и вкось наклеены.   Ответить         MayDay  2 месяца    3    да вы комменты его(её) выше почитайте…там как будто вообще в конце должно быть «оператор с вами скоро свяжется, оставайтесь на линии»   Ответить          MayDay  2 месяца    3    или нажмите «решётку» для перехода в предыдущее меню   Ответить           Adalheid  2 месяца    1    или текст так косноязычно написан, либо я глупая. но читать стало невозможно уже после первого абзаца и нить повествования испарилась.   Ответить         Юлия Реутова  2 месяца    3    А дальше-то что было? Откачали, как роботы, на автомате без эмоций и, как само собой разумеющееся, пошли спокойно работать?  Через, казалось, долгие 12 минут сирена скорой помощи разорвала тишину заводской территории У вас в курилках Чехова читают что ли?))   Ответить         OksanaB.  2 месяца    0    Видимо вы с такими ситуациями не сталкивались ни в жизни, ни в работе. И слава Богу, как говорится. На вызовы, связанные с остановкой сердца или прямой угрозой жизни, скорая помощь как правило приезжает очень быстро. На практических занятиях по первой помощи, которые в октябре у нас проводились на работе, преподаватель — действующий фельдшер СМП, объяснял, что в таких ситуациях диспетчеры оперативно перенаправляют самую ближайшую доступную бригаду. Во всех машинах СМП установлены системы ГЛОНАСС для отслеживания маршрута, как и в других машинах, напр., на мусоровозах тоже (работала в комитете ЖКХ поэтому знаю). 10 лет назад дочь моей подруги к сожалению умерла от анафилактического шока при уколе антибиотика с лидокаином (об этом наши региональные СМИ тогда писали), несмотря на то, что скорая прибыла всего за 5 минут, девочку спасти не удалось. Аналогично, когда умирала моя свекровь, бригада приехала в течение 10 минут после вызова. Норматив у них — 20 минут для городских вызовов. У нас на работе тоже был случай: одному из работников внезапно стало плохо, резко упало давление, он начал терять сознание. Привели его в устойчивое боковое положение, после чего он пришел в себя. Вызванная бригада скорой также прибыла быстро. Но мы были готовы при необходимости приступить к сердечно-легочной реанимации. И это при том, что на территории аэропорта функционирует здравпункт. Наш фельдшер здравпункта часто сталкивается с происшествиями именно в свою смену (на это ему «везет»): травма бензокосой или смерть работника и год назад, и в далеком 2020 г. Также скорая приехала достаточно быстро, но спасать было уже не кого, констатировали биологическую смерть. Хотя прибежавший фельдшер проводил СРЛ. Расследование провели, НС не связан с производством. Умер в кабинете на рабочем месте. Но у него был онкодиагноз. Работника увезли в морг и далее все продолжили работать. И причем здесь «как роботы, на автомате, без эмоций»!? Это жизнь, после смерти человека, она продолжается, предприятие оказало посильную помощь семье умершего работника. На моей памяти там произошло 2 смерти на работе. В октябре 2025 года наш работник жил в гостинице при а/порту, т.к сам проживал в районе области. В 9-00 не вышел на работу, на телефон не отвечал, кинулись в его номер, а он лежит на полу, невнятная речь, ударился головой об стол. Вызвали скорую, которая также приехала очень быстро. Три человека, в т.ч. и я сопровождали его по двум больницам. Тупые правила маршрутизации у нас: чтобы исключить ЧМТ надо было отвезти сначала в одну больницу, а потом маршрутизировали в другую — где есть РСЦ с отделением для пациентов с острым нарушением мозгового кровообращения с ПРИТ (палатами реанимации и интенсивной терапии). К сожалению, этот случай также закончился трагически. Но расследование не проводили. P.S. Расскажу еще свой случай дома и про самопомощь. Однажды утром при сборе на работу почувствовала недомогание. Меряю давление и пульс тонометром — цифры 70/40, и пульс уже не помню сколько, но был ниже нормы. Мутнеет в глаза, поля зрения сужаются, шум в ушах, тошнота подкатывает. Мама была дома. В прошлом медработник. Состояние близкое к потере сознания. Говорю маме:»Мне очень плохо, сейчас отключусь». Ложусь на диване на бок, ноги закидываю на подлокотник, чтобы были выше сердца и мозга, чтобы обеспечить приток крови к головному мозгу. До отключения сознания не дошло. Просто произошла рвота. Разбирала на обучении эту ситуации с вышеуказанным фельдшером СМП — оценил мои действия на твердую пятерку, все правильно сделала. А вот мама растерялась и испугалась… До прибытия квалифицированного медперсонала все равно необходимо действовать быстро, ведь каждая секунда может иметь значение.   Ответить         OksanaB.  2 месяца    0    Фельдшер СМП, проводивший нам практические занятия, травил байки из своего опыта работы, классный преподаватель по оказанию первой помощи. Мы слушали его в течение 3-4 часов с неподдельным вниманием, никто даже не зевнул, его умение удерживать аудиторию поразительно. Поэтому, заключая договор с УЦ, я уже на третьем своем месте работы неизменно приглашаю его в качестве инструктора. Он делится множеством баек из своей богатой практики. Так он вспоминал случай, когда их бригада направлялась на один вызов, но по пути была экстренно перенаправлена на сообщение об остановке сердца. Прибыв на место, они с удивлением обнаружили, что родственники уже самостоятельно сумели «откачать» пострадавшего. Однако, несмотря на этот героический поступок, они не придали человеку устойчивое боковое положение. Но жизнь своего родственника спасли.   Ответить          Юлия Реутова  2 месяца    1    Вы, видимо, не поняли мою мысль) Видите, у вас это даже эмоции вызвало, перечислили кучу примеров. А я пишу о том, что автор передаёт такое спокойствие, как будто её работники сами работают на скорой и ежедневно это делают. И я спрашиваю автора: откачали, а потом что? Так же спокойно пошли работать?   Ответить          OksanaB.  2 месяца    0    Безусловно в экстренных ситуациях возникает страх и тревога. Но как показывает личный опыт, благодаря практическому обучению приемам оказания первой помощи обретаешь способность действовать, в критический момент усвоенные алгоритмы активизируются в памяти.   Ответить          Юлия Реутова  2 месяца    1    Вопрос про скорую — вообще не о времени)   Ответить          HE_COT  2 месяца    2    Оксана, Ваши комментарии несут больше интересной информации чем сама статья, в которой (по моему мнению) описано какое то виртуальное производство на котором трудятся нейросетевые роботы.   Ответить          MayDay  2 месяца    1    @HE_COT и то и другое нейросеть   Ответить           Татьяна П.  2 месяца    3    Откачали, как роботы, на автомате без эмоций и, как само собой разумеющееся, пошли спокойно работать? Да уж, количество психопатов на 1 квадратный метр цеха там явно зашкаливает. Так равнодушно воспринять факт, что у тебя на глазах умирает человек, да еще и знакомый… Хорошо хоть то, что это явная выдумка.   Ответить         SecureMind автор  2 месяца    -1    Ваш комментарий выглядит некорректным и необоснованным. Во-первых, обвинять работников другого предприятия в чем-либо, не зная реальной ситуации на производстве, неэтично. Во-вторых, на любом современном крупном производстве, включая наше, существуют четко регламентированные алгоритмы действий в случае нештатных ситуаций, которые строго соблюдаются. Называть людей «психопатами», основываясь на личных предположениях, без понимания обстоятельств или фактов, как минимум грубо. Надеюсь, что такое отношение неприемлемо нигде, включая вашу собственную организацию. Рекомендую быть корректнее в своих высказываниях.   Ответить          Татьяна П.  2 месяца    1    @SecureMind , чисто для справки. Мой коммент (подозреваю, что у Юлии аналогично) ни коим образом не являлся оценкой действий людей при проведении реанимации сотоварища (ежели они, люди и действия, всё же в реальности вдруг были). Моя оценка была дана исключительно статье и её персонажам, по описанным в Вашей же статье их действиям и обстоятельствам. Рекомендую не давать мне рекомендаций о моих действиях во избежание ответных рекомендаций с моей стороны о рекомендуемом направлении вашего передвижения.   Ответить           SecureMind автор  2 месяца    -1    После госпитализации работника производственный процесс был восстановлен. По факту произошедшего было проведено расследование несчастного случая как легкого, обусловленного переломом ребер, полученным при оказании первой помощи. В результате расследования акт по форме 5 был закрыт по п 15.3, так как инцидент был квалифицирован как внезапное ухудшение состояния здоровья.   Ответить