URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/6322-kovid-vs-toplivnyy-krizis-stoit-li-seychas-rassmatrivat-udalyonku/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Ковид VS топливный кризис: стоит ли сейчас рассматривать удалёнку?

Текст:
Юлия Реутова     Юлия Реутова   Мнения     Подписаться   2 дня       Подписаться   2 дня  Мнения  Ковид VS топливный кризис: стоит ли сейчас рассматривать удалёнку?   Вчера у нас в компании прошло совещание о том, где брать топливо в объёме 200-литровых бочек и как его доставлять в тайгу? Раньше проблем не было: бочки заправлялись на крайней от цивилизации АЗС. Сейчас в канистры заправляют не более 10 литров, а удалённость действующих АЗС от границ тайги сильно увеличилась. Решения проблемы пока нет, а сама проблема в скором времени только усугубится. Но вот на какие мысли меня наводит эта ситуация… ✅ Текст написан человеком        Содержание Почему не введут удалёнку?Как это отразится на охране труда?ВыводПочему не введут удалёнку? Не так категорично, конечно, но тем не менее я задумалась – почему даже не рассматривается такая возможность для работников, чьё присутствие на территории предприятия не имеет критически важного значения? — те же офисные работники. Во время ковида многие компании переводили офисных работников на удалёнку, с целью сокращения контактов и снижения рисков передачи инфекции. Сейчас коренная причина другая – дефицит топлива. В некоторых регионах ситуация ещё стабильная, как и в моём городе. Общественный транспорт у нас только на газовом топливе и электрической энергии. А вот трафик личного транспорта и в особенности промышленного (а я живу в промышленном городе) – существенный. Однако я осознаю, что после ситуации в Омске «нормально» будет не долго. Есть регионы, в которых уже отменили маршруты автобусов из-за отсутствия топлива.  Таким образом, сегодня дефицит топлива на глазах превращается в фактор, который влияет на сроки работ и логистику. Производственные решения становится принимать всё сложнее, все переговоры с заказчиками остаются в стадии «Давайте планировать на четверг, но никаких гарантий – действуем по ситуации». И вот сегодня, стоя на заправке (пока без очередей и с наличием бензина), я подумала: почему бы удалёнкой не снизить трафик личного транспорта, с целью спасти остатки производства? Как я говорила выше, общественный транспорт у нас на альтернативном топливе, но его количества сильно не хватает городу, а впереди ещё окончание сезона отпусков и каникул, большая масса студентов вернётся в городской трафик. На мой взгляд, первый шаг будет за государством – добровольно мало кто из руководителей подпишет такое распоряжение. Собственно, в ковид было также: сопротивлялись, упирались, но смирились и выжили. В отличие от ковида, сейчас ситуация немного иная: нет потребности закрывать предприятия, и это огромный плюс — я вижу в этом вариант облегчения ситуации. В таком случае будет перераспределение ресурсов компании:  топлива на нужды спецтехники будет может и не больше, но ажиотаж снизится нагрузка на корпоративный транспорт в перспективе (не в моменте) станет меньше это возможность ещё продвинуть цифровизацию  При этом, в отличие от ковида, людям не нужно будет ограничивать себя в личное время. На топливе, сэкономленном от поездок на работу на личном транспорте за пять дней, можно будет так же свободно передвигаться в выходные дни по личным делам и ездить в путешествия на небольшие расстояния. То есть тревожность людей снизиться, возможность восстановить своё состояние останется, а предприятиям будет легче получать важный ресурс. 💬 Или мы придём к этому, как считаете? Как это отразится на охране труда? До вчерашнего совещания я не думала об этом, мне казалось, что это исключительно проблема снабжения. А после совещания стало понятно, что последствия для здоровья тоже будут. Не сразу – в отдалённой перспективе, если кризис затянется. Первое — это физические перегрузки. Если раньше водитель подъезжал на АЗС, заправлял топливо в 200-литровую бочку и, приехав на место работ, её вдвоём разгружали на минимальном расстоянии, то теперь начались «танцы с бубнами» — заправить в машину, из бака которой можно слить топливо, чтобы перелить его в бочку. Кроме это увеличилась логистика и выросли риски пожароопасности. Второе — психоэмоциональные перегрузки. На нервах все: от генерального директора до простого рабочего. Когда решения принимаются на эмоциях или в панике при ограниченном времени – совершаются ошибки, которые могут повлиять не только на дальнейшее положение компании, но и на жизнь людей. Вывод Даже в рамках компании, в которой я работаю, видно, что несмотря на опыт ковида, мы всё также не готовы пересматривать привычные действия при изменении внешних условий. Я не агитирую за удалёнку, но считаю текущую ситуацию возможностью посмотреть на организацию своей работы с другой стороны и выйти из неё с меньшими потерями. Как сейчас модно говорить, у каждой ситуации есть «год спустя». Поэтому важно не просто ностальгировать по прошлому, а использовать тот опыт применительно к текущим задачам. По-моему, гибридный формат работы сейчас был бы кстати.             Автор материалаЮлия Реутова «Путешественница» из команды Блог—Инженера; Ведущий администратор проекта для специалистов по охране труда и смежным направлениям SpecHelp, Главный редактор проекта «Лица»  Подписаться на блог Читать ещё           457        7      11                       Комментарии: 11  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Игорь  19 часов    0    Не надо паниковать раньше времени. В каждом кризисе есть две составляющие угроза и возможность. Что касается угроз они преувеличены. От дефицита бензина больше пострадают те кто плотно завязан с легковым транспортом -например таксисты, особенно частные. Грузовой транспорт почти весь на дизеле, а с ним проблем нет, или на газу. Если только на работу и с работы, то почему то за границей сотрудники экономят и возят себя и коллег на работу по очереди, а мы так не можем. Во вторых общественный транспорт с бензином не дружит. А вот над возможностями предлагаю подумать, в том числе и удаленка и СИП. И возможность летом в отпуск сходить, если только не ехать на машине. Да многие вопросы лучше обсуждать и решать лично, но телефоны еще работают, а звонки реально экономят время. P.S. И у короны и у дефицита бензина один конкретный спонсор, который снимает все основные сливки.   Ответить         Яна  16 часов    0    У меня образовательная организация, дочерняя структура крупного научного кластера. На удаленке были в ковид все, и в прошлом году летом 1 раз в неделю, потому что на рабочих местах было +30 (администрация). В этом году категорическое «нет». Еле еле себе выбили в пятницу на час сокращённый день, и то на лето. Вообще не понимаю такой позиции руководства. У меня летом -подбивка и подготовка документации, подготовка списков на МО и СОУТ, самое то бы. В Москве пробки увеличились. У всех баки по 60-100 литров, наливают по 20. Соответственно, вместо 1 раза люди 3 раза к заправке подъезжают за неделю. Одна полоса вылетных шоссе и МКАД занята машинами, которые стоят в очередях к заправкам. С интересом прочитала ваш пост, но, к сожалению, предложение удаленки не имеет никакого отношения к водителям бензовозов и грузовиков, у которых увеличились риски   Ответить          Любовь  22 часа    0    Сегодня, благодаря топливному кризису, отсутствовали пробки с утра на трассе, где они постоянно, народ уже пересел на маршрутки ( лишь бы они работали). На удаленку не уйдут, сейчас идут сокращения сотрудников по всем сферам, а я и так на гибриде   Ответить         Ульяна  23 часа    1    Не введут удаленку, что бы нивелировать топливный кризис, потому что все продолжают делать вид, что кризиса нет.   Ответить         MayDay  23 часа    1    Только корона взялась из каких то секретных лабораторий, а у дефицита топлива есть конкретная причина. Да ещё причина обросла бесконечными друзьями. Как вам идея развесить на столбах причину вместе с друзьями? Из минусов только то, что это работа на высоте и нужен будет наряд-допуск. Но можно сослаться на ликвидацию аварии или мероприятия по предотвращению аварии, повесить всех одним днём и тогда наряд можно не выдавать.   Ответить         Алекс  2 дня    0    Простой работник сразу ответит- Зачем удаленка вы что? Я на курорт собираюсь и жене айфон надо новый, мне заработать надо побольше.  И что щас за события то такие чтобы включать всем удаленку? Мы что с кем то конфликтуем? Что то происходит серьезное? Бензина нет и что? Закупим у Индии и Казахстана. И все будет окей. Как это все отразится на охране труда? Да так же как и на простой экономике. Все подорожает В РАЗЫ. Уже дорожает. Но мы к этому привыкнем .   Ответить         OksanaB.  2 дня    0    Все не так просто, особенно когда речь идет об информационной безопасности и корпоративных IT-систем. Для нас, например, удаленка это проблема. Т.к. у нас защищенная локальная сеть и «тонкий клиент». Вся основная работа, все программы и данные находятся на мощных серверах внутри защищенной локальной сети предприятия. Чтобы тонкий клиент смог получить доступ к компу из дома, нужна сложная и надежная система удаленного доступа. Нужно обеспечить не только соединение, но чтоб оно было защищенное, стабильное и высокоскоростное, чтобы данные не украли, система работала без сбоев, скорость работы не упала до черепашьей («удаленка» итак постоянно работает медленнее, чем тот же мой ноут). Сделать все это — дорого и долго. В условиях кризиса, когда ресурсы ограничены, почти невозможно. Также у нас стоят системы электронного документооборота и закупок. Информация в СЭД и в системе закупок — важные и иногда конфиденциальные данные. Передача их через обычный ПК несет риски утечки или несанкционированного доступа. Организации этим не хотят рисковать, если нет 100% уверенности в безопасности домашнего компа и интернет-соединений. Помню, в одной организации также с локальной корпоративной сетью после кибер-атак хакеров в 2022 г. были потеряны все данные с рабочих компов. Завод частично (кое какие участки) не работал недели 2, т.к. и роботы стояли на производстве. Восстанавливали всю документацию посредством сканирования с бумажного носителя.   Ответить         Антон Хабиров  2 дня    0    Если коротко, то сделают ли для людей условия или сделают как обычно.   Ответить         Incana  2 дня    1    Вспомните последовательность эвакуации из планов ГО. Первым — руководство. Потом производство. Следом рабочих трудоспособного возраста обоих полов. Остальных по остаточному принципу. К «остальному» относят стариков и детей, воспринимая балластом. В той же последовательности будут решать и проблемы связанные с топливом.   Ответить          Екатерина Бочарова  2 дня    0    Посмотрим… Как говорится — поживём- увидим… Не удивлюсь, если решения будут крайне неожиданными… Кто знает ….   Ответить         Frangelika  2 дня    1    А у нас такой и есть сейчас и работники в офисе кто как, кто 2 раза в неделю, кто три. По потребности.   Ответить