URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/5652-sovet-inspektoru-i-proveryaemym/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Контрольные мероприятия – это не дуэль

Текст:
Роман     Роман   Личный опыт     Подписаться   1 месяц       Подписаться   1 месяц  Личный опыт  Контрольные мероприятия – это не дуэль   С полной уверенностью решил, что тоже поучаствую в марафоне, хотя и нет чёткого плана о том, что конкретно «выпирает» из моего опыта и я хотел бы об этом написать.     ✅ По результатам анализа нескольких сервисов проверки текстов на сгенерированность — текст скорее всего написан человеком  Так уж сложилось, что вся моя карьера строится в столице нашей страны, в строительной отрасли. Есть опыт строительно-монтажных работ под землёй и при возведении особо уникальных зданий свыше 100 метров, реконструкции храмов и крупнейших производств. Соответственно, и опыт внушительный, ежегодный и плотный.  Ощущение такое, словно опыт, как и я, трансформировался вместе со мной. Поясню, раньше характер взаимодействия был более плотный, в виду моей работы в непосредственно организациях исполнителях. Сейчас — это более глобальное взаимодействие. Плотно проверяют уже наших подрядчиков, но мы, являясь крупнейшим застройщиком РФ, так же не остаёмся в стороне. 10 лет назад трудно было представить, что к тебе нагрянет комплексная проверка ГИТ и Прокуратуры, триггером для которой послужил пост сомнительного содержания из популярной социальной сети. Есть опыт взаимодействия с очень многими структурами, уточнять не буду, но всегда всё проходило в позитивном ключе. Возможно потому, что мы сами стараемся всегда быть на позитивной волне. Отсюда и основной совет: необходимо оставаться человечными, невзирая на возможные раздражители, которые, скорее всего, имеют место быть в ритмичной строительной отрасли Московского региона. Контрольные мероприятия — это не противостояние и ни в коем случае не дуэль сторон. Мы с коллегами воспринимаем их, как независимый и бесплатный аудит, а также очередную возможность встряхнуться в череде серых будней.      Автор материалаРоман Занимаюсь безопасностью и пишу об этом так, как обычно не пишут в отчётах. Про людей, риски и решения, которые принимаются не в вакууме.  Подписаться на блог Читать ещё            296        6      4                       Комментарии: 4  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Татьяна П.  1 месяц    0    10 лет назад трудно было представить, что к тебе нагрянет комплексная проверка ГИТ и Прокуратуры, триггером для которой послужил пост сомнительного содержания из популярной социальной сети А у меня, если честно, наоборот, каждый раз при прочтении статей в прессе, официальных постов от администраций/департаментов в мессенджерах, просмотре сюжетов с бодрым «у нас строится/ремонтируется» возникает вопрос, в каком информационном пространстве существуют ГИТ и прокуратура, если каждое такое видео и фотография уже демонстрируют по несколько нарушений, которые видны даже мне, хоть я от строительства далека. По городу мимо любой стройки едешь — аналогичная фигня.   Ответить         Роман автор  1 месяц    1    у них ограниченный ресурс, что бы еще самастоятельно реагировать на нарушения в СМИ и в целом на состояние стройки. Работают по конкретным обращениям, т.е. если Вы как гражданин направите запрос к ним, они должны отработать.   Ответить         MayDay  1 месяц    2    100% согласен с ограниченным ресурсом. А все кто были в ГИТ в их конуре на Домодедовской в здании бывшей общаги, могли поймать себя на мысли, что вообще не ясно как они там справляются и почему мы ещё по трупам не ходим дружной Москвой (никак не осуждаю этих бедолаг, они не виноваты, что их мало и они оказались в этом захолустье)  Но мы то с вами знаем почему ещё состояние строек такое какое есть…Может быть потому что каждой из строек заведует «какой надо человек» 😉 А вы, будучи скромным юношей из ГИТ потяните ставить палки в колёса «какому надо» человеку из правительства?   Ответить           MayDay  1 месяц    2    Поэтому не пишем реальное ФИО, а если написали то стираем и если делимся документами то везде вырезаем организацию 🙂   Ответить