URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/1222-kukareku-ili-raskrutka-lichnogo-brenda-v-ohrane-truda/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Кукареку или раскрутка личного бренда в охране труда

Текст:
Светлана Подберезина     Светлана Подберезина   Мнения     Подписаться   9 месяцев       Подписаться   9 месяцев  Мнения  Кукареку или раскрутка личного бренда в охране труда   «Друзья! Хоть вы охрипните, хваля друг дружку, — Всё ваша музыка плоха!", вспомнились мне слова басни Крылова. А почему? А потому, что в точности иллюстрируют тактику действий ряда лиц, которые занимаются охраной труда и причислены к лику "медийных". Откуда это и зачем?   Если вы читаете этот текст, значит вы, как и я, нет-нет, да и отслеживаете в социальных сетях деятельность коллег по нашему «охраннотрудовому цеху».  Я это делаю на протяжении более 10 лет. Последние лет пять начала набирать обороты тенденция использования технологий «продажников» в нашей профессиональной среде. Я не имею ввиду продажу услуг, а лишь то, что можно коротко назвать «раскрутка личного бренда».  Если вы думаете, что мне такое не предлагали, правильно думаете. Дело тут не в моей безнадёжности в качестве объекта раскрутки, а в том что я нахер посылаю технологов на первой фразе обращения.  Технология проста и отработана до уровня пошагового алгоритма для тупней. Освоить её может любой более-менее усидчивый, не ленивый и целеустремлённый гражданин. На высоком уровне эта хрень эволюционирует в продюсерские центры. Цель — монетизировать и срубить процент.  Что мы в итоге имеем? В профессиональном сообществе тех, кто занимается охраной труда, появилась прослойка «свадебных генералов», которые принимают участие во всех более-менее значимых форумах, неделях, конгрессах, съездах и прочих публичных мероприятиях, хваля и лайкая друг друга навзрыд)) (блюющий смайлик).  Если вы сейчас подумали, что продвижение себя- это новый виток карьеры, увы, это путь к саморазрушению, разрушению себя, как личности. Это мои мысли за утренним воскресным кофе… я не впервые об этом думаю и давненько. Пришло время поделиться.         650        8      13                       Комментарии: 13  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Алексей  6 месяцев    1    Умеют люди зарабатывать, а другие готовы платить — ну и пусть Есть товар и купец! Нормально нужно относится к такого рода деятельности)   Ответить         Zhao  9 месяцев    1    Сравнительно недавно подписался в тележке на канал по ОТ, недавно открылся, что-то там начали вещать даже умное. И, не проходит и квартал, покупайте подписку за три косаря — канал становится закрытым (и видимо, чересчур дельным) 😉   Ответить         Zhao  9 месяцев    2    Вот вам и медийные знатоки, набрали некоторое количество интересующихся и решили срубить бабла.   Ответить         Юлия Реутова  9 месяцев    2    в ВК есть группа, где часть материала с Блог-Инженера продают по подписке что-то в районе 1000 руб. за штуку (у нас 450/год за всё). И мы там заблокированы))) Сначала меня это подбешивало, а потом стало нормально. Есть люди, которые принципиально против Блог-Инженера, ну пусть платят больше за то же самое — выбор есть всегда.   Ответить           olka  9 месяцев    4    Очень созвучно. Я тоже думала об этом иногда. У меня тоже есть на примете человек, которого я знала лично и видела уже тогда, что человек настроен бежать по верхушкам не углубляясь. А теперь мелькает, как «гуру от сохи». Очень напоминает многообразные блоги, форумы и т.д., где такие выскочки вещают с видом знатока-первооткрывателя общеизвестные умные мысли, вычитанные надысь… А скучающие люди ведутся и позволяют прилично на себе зарабатывать)))   Ответить         MayDay  9 месяцев    1    это вы, например, о Анне Мухачевевой? А то я в этих ваших медийных брендовых охранах труда не разбираюсь   Ответить         MayDay  9 месяцев    0    Мухачевой*   Ответить          OksanaB.  9 месяцев    2    а что вы имеете против нее — она действующий специалист, и ведет много объектов сама   Ответить         MayDay  9 месяцев    0    а о ком речь тогда?   Ответить          MayDay  9 месяцев    1    история есть, примера нет   Ответить           Светлана Подберезина автор  9 месяцев    0    Имя им — легион.   Ответить          Юлия Реутова  9 месяцев    4    Мне нравится, когда личный бренд сложился как бы сам собой (за счёт труда специалиста, естественно), когда ты просто понимаешь — вот ему я доверяю. Но сильно отторгают личные бренды, когда они строятся по алгоритму лии когда в блоге буквально говорят об этом «Я строю личный бренд» и т.п. — стараюсь не читать такие блоги. Такой бренд строится ради рынка, из чьих-то ожиданий — это выглядит искусственно.   Ответить         Роман  9 месяцев    1    Пойду проверю своё сообщество✍️✍️✍️   Ответить