URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/2811-letnyaya-zhara-vsyo-dlya-lyudey/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Летняя жара. Всё для людей.

Текст:
Incana     Incana   Личный опыт     Подписаться   7 месяцев       Подписаться   7 месяцев  Личный опыт  Летняя жара. Всё для людей.   Сохранить здоровье работников и предотвратить солнечные удары ведь ничего не стоит. Но вы это ещё докажите руководству.   Наступила июньская жара в 36 градусов. Руководство до последнего отказывало изменять режим работы с переносом начала рабочего дня на час-два раньше, сокращением обеда и ранним окончанием рабочего дня. Столовой, уборщикам территории, прачечной и многим другим, работающим на открытом воздухе, этот режим удобнее.  В апреле пришла с этим предложением — была послана нафиг. Май — аналогично. В июне посылавшие сами начали искать и жаловаться мне. То есть мне они жалуются на себя, за то, что я их тогда не убедила, а им сейчас жарко, «надо что-то делать и желательно вчера». Провела совещания в подразделениях, так как собрать всех одновременно не разрешили. Собрала заявления людей с их согласием на изменение режима работ, подготовила доп. соглашения к контрактам. Утрясла накладки режима взаимосвязанных подразделений. Сделала шпаргалку ОКу и набросок приказа. Профсоюз ушёл в тень: «Как руководство решит, в ту сторону мы и кивнём». И в итоге решение руководства: «Оставьте у секретаря. Нужно решить, требуется ли нам это. Только не забудьте организовать ремонт вентиляторов». Под ехидный шелест кондиционера покинула кабинет директора.  Сижу в прохладе ПРУ, дурой себя чувствую. То есть нахожусь в привычном ежедневно рабочем состоянии.      Автор материалаIncana Кошка, работающая инженером по охране труда, волею судеб демобилизованная на дно гравитационного колодца вашей планеты.  Подписаться на блог Читать ещё            559        6      9        1               Комментарии: 9  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            HE_COT  7 месяцев    1    Знакомая песня… Напомнило: Работники: Нам очень жарко прямо вот тут в обморок готовы падать! Руководитель: Если кому жарко, могу сделать перенос рабочего времени на вторую смену! Работники: Нееее…. у нас же вечером всякие важные дела… Руководитель: Что-что? Работники: Да мы про то что не так уж жарко, а терпимо! Руководитель докладывает выше что потребность в поспешном ремонте модернизации систем вентиляции отсутствует.   Ответить         Incana автор  7 месяцев    1    К сожалению нет. Так происходит постоянно, когда лично вождю не дует или не чешется. Я же бываю на каждом рабочем месте, видя условия труда и чувствуя себя пианистом с дипломом и отрубленными руками.   Ответить         MayDay  7 месяцев    1    и отрубленными руками лапками*   Ответить         Incana автор  7 месяцев    1    Лапок жалко. Пусть их и четыре, в комплекте с длинным пушистым хвостом.   Ответить          Incana автор  7 месяцев    1    У мняў — лапки. А у пианист, про которого говорила — руки. Из меня пианист плохой. Клавиши скользкие для подушечек лап, а развести их в стороны кошачьи не могут. У нас нет ключиц. Это вы под стать трёхкоординатному станку.   Ответить          MayDay  7 месяцев    3    ааааа сошлось всё. понял Но не просто понял, а понял, закрутив полосатый серо-белый хвост в кренделёк.   Ответить           olka  7 месяцев    0    Яркий пример проактивного отношения к людям, охране труда и культурной безопасности… Наверняка руководители и иже с ними считают себя профессиональными управленцами — очень тоскливое чувство вызывает тщетность прилагаемых немалых усилий! Это ведь не единичная ситуация.   Ответить         Incana автор  7 месяцев    0    Я ветаран. Не то что отдельного предприятия, а уже и города. Молодёжь меняется слишком быстро. Перестала запоминать их имена, с грустью отмечая, что давно не помню всех, кого знаю. Юридическое образование есть, лето наступал бесчётное количество раз, а проблемы одни и те же. Поэтому черновики прошлогодние документов всегда в наличии, а новым кадровитянкам и секретарёнышам пришлось бы делать работу с нуля. Поэтому помогаю где могу. Могла бы и полностью за них сделать, да останавливает то, что за это не заплатят, опыт им нужен собственный и навязываться или указывать, как им работать считаю неправильным.   Ответить         Юлия Реутова  7 месяцев    0    подготовила доп. соглашения … cделала шпаргалку ОКу и набросок приказа.  Интересно вы развлекаетесь   Ответить