URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/lichnyj-opyt/
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Личный опыт

Текст:
Личный опыт  Подписаться                 Юлия Реутова     Юлия Реутова   Личный опыт     Подписаться   7 дней       Подписаться    Личный опыт    Чему меня научило планирование массовых взрывов     Массовый взрыв на угольном разрезе - это не про тонны селитры, а про управление рисками. Я не проводила сам взрыв, такие работы запрещены для женщин в нашей стране.         302        7 дней  7      10               Читать далее                 Любовь     Любовь   Личный опыт     Подписаться   9 дней       Подписаться    Личный опыт    Форум Лидеров Безопасности: Культура. Технологии. Результат          Охрана труда -ключевая функция по защите бизнеса        321        9 дней  7      13               Читать далее            Екатерина Бочарова     Екатерина Бочарова   Личный опыт     Подписаться   16 дней       Подписаться    Личный опыт    Ну я же вам говорила! Или «докаркалась»?          История о том, как у меня не получилось перестроить систему, в результате чего пострадал человек.        1.5к.        16 дней  11      37               Читать далее            Frangelika     Frangelika   Личный опыт     Подписаться   23 дня       Подписаться    Личный опыт    Что я рассказываю на обучении по модулю А (п.46А)          Мы очень много на форуме обсуждаем обучение первой помощи пострадавшим, оно и понятно, обучение это так сказать прикладное и полезное как на работе, так и в жизни.        1.6к.        23 дня  17      21        4       Читать далее            Юлия Реутова     Юлия Реутова   Личный опыт     Подписаться   23 дня       Подписаться    Личный опыт    Про Акт-допуск слышали? А вот на ОПО 1 класса — нет     Огромное предприятие (название его слишком известно всей стране, чтобы называть — не скажу). Мы заходим на СУБподряд. По умолчанию подрядчиков считают раздолбаями, с которых спрашивают и требуют. Но что-то пошло не так…        1.3к.        23 дня  14      14        1       Читать далее            Екатерина Бочарова     Екатерина Бочарова   Личный опыт     Подписаться   23 дня       Подписаться    Личный опыт    Самый загадочный несчастный случай на производстве     Рассказ о том, как расследование несчастного случая со смертельным исходом зашло в тупик.        2.1к.        23 дня  16      30               Читать далее                 HE_COT     HE_COT   Личный опыт     Подписаться   1 месяц       Подписаться    Личный опыт    Подводные камни процесса обучения первой помощи     Некоторые неочевидные проблемы, которые могут возникнуть и методы их возможного решения.        832        1 месяц  6      28               Читать далее            Frangelika     Frangelika   Личный опыт     Подписаться   1 месяц       Подписаться    Личный опыт    «Базовый уровень безопасности»: возможно ли это?          Мы внедряем регламенты, закупаем СИЗ, проводим обучение. Но что, если всё это бесполезно, если человек в детстве не заложил в себя базовые навыки безопасности?        1.5к.        1 месяц  10      21               Читать далее            Incana     Incana   Личный опыт     Подписаться   1 месяц       Подписаться    Личный опыт    Обучение работам на высоте в Беларуси     26 апреля в Беларуси вступили новые Правила работ на высоте. Следуя давно проторенной Россией дорогой, пытаемся пройти той же дорогой, но с местным колоритом.        302        1 месяц  5      6               Читать далее            Rostov161     Rostov161   Личный опыт     Подписаться   1 месяц       Подписаться    Личный опыт    Я боюсь Северо-Кавказское управление Ростехнадзора в г. Ростов-на-Дону!          Мне действительно становится страшно и неприятно, когда приходится посещать данное ведомство. Сейчас расскажу почему.        2.3к.        1 месяц  19      33        2       Читать далее            Юлия Реутова     Юлия Реутова   Личный опыт     Подписаться   1 месяц       Подписаться    Личный опыт    Реалити-марафон «Самая лучшая инициатива от работников»     Многие привыкли считать, что чем выше должность – тем умнее человек. Но мы то с вами знаем, что очень часто простой рабочий в своей области умнее своего начальника.        624        1 месяц  9      4               Читать далее                 Екатерина Бочарова     Екатерина Бочарова   Личный опыт     Подписаться   1 месяц       Подписаться    Личный опыт    Мысли для сомневающихся авторов          Вы всё ещё сомневаетесь? Тогда мы идём к Вам)))        1.2к.        1 месяц  15      39               Читать далее            Андрей     Андрей   Личный опыт     Подписаться   1 месяц       Подписаться    Личный опыт    Проконсультируйтесь у независимого юриста     Дорогие коллеги! Рад вас приветствовать в этой замечательной группе. Кто со мной не знаком по прошлым контактам – я преподаватель и разработчик игр по культуре безопасного поведения.        199        1 месяц  3      0               Читать далее            yulya_v     yulya_v   Личный опыт     Подписаться   1 месяц       Подписаться    Личный опыт    «Совет инспектора»: личные наблюдения и вредные советы     Присоединяясь к марафону «Совет инспектора», получив порцию приятной ностальгии, захотелось поделиться личными наблюдениями и вредными советами.        717        1 месяц  9      2               Читать далее            Роман     Роман   Личный опыт     Подписаться   1 месяц       Подписаться    Личный опыт    Контрольные мероприятия – это не дуэль     С полной уверенностью решил, что тоже поучаствую в марафоне, хотя и нет чёткого плана о том, что конкретно «выпирает» из моего опыта и я хотел бы об этом написать.        294        1 месяц  6      4               Читать далее            OksanaB.     OksanaB.   Личный опыт     Подписаться   1 месяц       Подписаться    Личный опыт    Проверка соблюдения требований по обращению с отходами     Сегодня я хочу поделиться историей своей первой проверки. Для меня тогда «зелёного эколога» это было своего рода боевое крещение. Дело было, когда я только-только начинала свой путь в экологии.        226        1 месяц  9      0        1       Читать далее                 Константин Прокшиц     Константин Прокшиц   Личный опыт     Подписаться   1 месяц       Подписаться    Личный опыт    Совет инспектору Государственного пожарного надзора     Поддерживаю реалити-марафон "Совет инспектора", но по-своему.        725        1 месяц  10      18               Читать далее            Rostov161     Rostov161   Личный опыт     Подписаться   1 месяц       Подписаться    Личный опыт    Десяток внеплановых проверок или «инспектора тоже люди»     Статья написана в поддержку реалити-марафона «Совет инспектора». Все персонажи не вымышлены, совпадения не случайны.         806        1 месяц  11      9               Читать далее            Екатерина Бочарова     Екатерина Бочарова   Личный опыт     Подписаться   2 месяца       Подписаться    Личный опыт    Реалити-марафон «Совет инспектора»     Некоторым везёт по жизни... Не было бы счастья - да несчастье помогло.        568        2 месяца  12      5        1       Читать далее            Роман     Роман   Личный опыт     Подписаться   2 месяца       Подписаться    Личный опыт    Допуск подрядчиков на стройку: где заканчивается папка и начинается реальность          Если система допуска не успевает за стройкой, стройка найдёт обходной путь. Вопрос только в том, узнаем мы об этом утром на планёрке или уже после происшествия.        838        2 месяца  8      12               Читать далее            OksanaB.     OksanaB.   Личный опыт     Подписаться   2 месяца       Подписаться    Личный опыт    Принимаем эстафету или как начать работу эколога на действующем предприятии     Приходите на новое предприятие на должность эколога, до вашего прихода здесь кто-то уже трудился. И вот тут начинается самое интересное - а что оставил после себя ваш предшественник?         206        2 месяца  2      0               Читать далее                 Юлия Реутова     Юлия Реутова   Личный опыт     Подписаться   2 месяца       Подписаться    Личный опыт    Реалити-марафон «Совет инспектора»     Проверки – это всегда волнительно, а иногда и очень страшно. Инспекторы – тоже люди, потому и разные. Среди них встречаются грамотные и человечные. Расскажите, какой совет от инспектора Вы запомнили «на всю жизнь».        739        2 месяца  15      3               Читать далее            Константин Шевцов     Константин Шевцов   Личный опыт     Подписаться   2 месяца       Подписаться    Личный опыт    Культура безопасности: от инструкций — к уважению     Допустим, вас позвали в компанию менеджером по культуре безопасности. Или вы только думаете туда пойти. Звучит солидно и модно. Многие сейчас этим занимаются. Но есть вещь, о которой вам никто не скажет прямо.        399        2 месяца  4      13               Читать далее            OksanaB.     OksanaB.   Личный опыт     Подписаться   2 месяца       Подписаться    Личный опыт    Как я пришла в экологию и охрану труда     В мае 2019 года моя профессиональная жизнь сделала крутой поворот. Оставив за плечами 10 лет стабильной работы в бюджетной сфере, я приняла решение кардинально сменить направление и окунуться в мир экологии, а затем и охраны труда.        388        2 месяца  4      11               Читать далее            Екатерина Бочарова     Екатерина Бочарова   Личный опыт     Подписаться   2 месяца       Подписаться    Личный опыт    Что мешает специалисту по охране труда радоваться своей работе?          В определённый момент своей жизни, наверное, каждый человек задаёт себе вопрос: «а тем ли делом я занимаюсь?» – и это хороший вопрос, с которым каждый должен столкнуться. Давайте обсудим...        2к.        2 месяца  14      36        4       Читать далее            SecureMind     SecureMind   Личный опыт     Подписаться   2 месяца       Подписаться    Личный опыт    Как знания и отработанные навыки оказания первой помощи спасли работника          Мы проводим регулярные обучения по первой помощи. Многие считают их формальностью, но один день доказал ещё раз, что эти знания бесценны.        772        2 месяца  0      51               Читать далее                 Rostov161     Rostov161   Личный опыт     Подписаться   2 месяца       Подписаться    Личный опыт    Рабочий день «полевого» специалиста по охране труда и смежным направлениям     Статья написана в поддержку недельного марафона «Один день из жизни». Фишка специфики производства Электроэнергетика. Генерируем электричество, обогреваем районы, имеем собственный пруд и недостаток финансирования.        1.1к.        2 месяца  16      10        2       Читать далее            Екатерина Бочарова     Екатерина Бочарова   Личный опыт     Подписаться   2 месяца       Подписаться    Личный опыт    Один день из жизни СОТа на стройке     Статья написана в рамках реалити-марафона «Один день из жизни». Как проходит моё утро Настраиваюсь на работу я по дороге – 15 минут прогулки по парку на свежем воздухе даёт возможность полюбоваться природой        1.1к.        2 месяца  17      30        1       Читать далее            olka     olka   Личный опыт     Подписаться   2 месяца       Подписаться    Личный опыт    Один день из жизни для безопасности атомщиков     Статья написана в рамках реалити-марафона «Один день из жизни». Как проходит моё утро Моё утро начинается с кофе-дзен! Пока идёт процесс кофе-паузы, просматриваю почту, форум SpecHelp, планирую задачи и вопросы к решению. И погнали…        277        2 месяца  15      5               Читать далее            Юлия Реутова     Юлия Реутова   Личный опыт     Подписаться   2 месяца       Подписаться    Личный опыт    Реалити-марафон «Один день из жизни»     Мы уже поняли, что большинство из вас освоили ИИ-программы. Но таким путём мы забудем, как выглядит производственная романтика, где работают живые люди, а не виртуальные Михалычи.        723        2 месяца  9      6               Читать далее  Пагинация записей 1 2 … 4