URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/4052-lozh-naglaya-lozh-i-statistika-v-ohrane-truda/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Ложь, наглая ложь и статистика в охране труда

Текст:
Екатерина Бочарова     Екатерина Бочарова   Охрана труда     Подписаться   4 месяца       Подписаться   4 месяца  Охрана труда  Ложь, наглая ложь и статистика в охране труда   Охрана труда по-русски – всё красиво на бумаге, да забыли про овраги, а по ним ходить…   Статистика – очень интересная наука, она является очень полезным инструментом, но только при соблюдении определённых условий и в добрых, хороших, правильных руках. А иначе – ну, в общем наверняка вы все догадываетесь… В общем, изучала я на досуге ещё раз «Результаты мониторинга состояния условий и охраны труда в Российской Федерации в 2024 году». И кое-какие интересные факты для себя вывела, которыми решила поделиться и с вами. Содержание Объём финансирования мероприятий по охране трудаГде деньги, Зин?Динамика расходов СФРПро обучение по охране трудаАнализ травматизмаПочему так вышло?Объём финансирования мероприятий по охране труда Он вырос аж почти на 35%        Красиво же звучит, правда? Просто небывалый рост, который впечатляет и конечно же должен привести к неминуемому, неизбежному и всеобъемлющему снижению роста травматизма по всей России-матушке!        Но что мы видим – это в большинстве своём средства работодателей… ❓ Интересно, а о какой такой государственной политике в области сохранения жизни и здоровья трудоспособного населения может идти речь, если бюджетных средств – кот наплакал?        Даже обидно стало за мою горячо любимую Сибирь, ну и за Кавказ… 147,4 рубля и 68,3 рубля соответственно на человека ((( Где деньги, Зин? Давайте посмотрим куда тратили деньги        ❓ Мне одной страшно от того, что основные затраты — это приобретение СИЗ, которые мы все помним, находятся в самом низу по уровню эффективности мероприятий, направленных на снижение профессиональных рисков? Динамика расходов СФР А как вам динамика расходов СФР на предупредительные меры по снижению травматизма?        Расходы – растут, а толку от них, судя по всему, нет!!! ❓ Так может быть, смысла в этих расходах тоже нет – если они никак не влияют на снижение травматизма? Может быть нужно рассматривать, планировать и финансировать ДРУГИЕ мероприятия, которые бы дали реальный эффект? Про обучение по охране труда А давайте ещё посмотрим на обучение по охране труда…        Это как так получилось, что по «46В» за год обучено почти 40 процентов, а по СИЗам только 12? Да, понятно – несколько видов работ повышенной опасности, то, сё… Но с этим обучением по «В», которое я лично не встречала нормального ни разу в УЦ, надо что-то делать… Кому от него стало хорошо, кроме учебных центров? Есть у нас амбассадоры? Анализ травматизма Ну, и как итог, давайте с вами посмотрим на травматизм…        И по тяжёлым несчастным случаям в Новосибирской области — 2024 год, по сравнению с 2023 – дал нам прирост в целых 42% — это вам не шуточки конечно…        А как вам информация по поводу сокрытия несчастных случаев?        ❓ Это прям впечатляет – неправда ли? И заставляет задуматься – а тем ли мы путём идем, и куда нас он приведёт через какое-то время? Почему так вышло? Ну и дальше логичный вопрос – «Кто виноват и что делать?». Но и на этот вопрос мы видим ответ:               Наверное, именно для снижения уровня травматизма, нам всем планируют в этом году увеличить норму допустимой сверхурочки аж в целых два раза… Логично. Занавес. Расходимся… Хотя нет, всех жду в комментариях… Добро пожаловать!      Автор материалаЕкатерина Бочарова Помогаю заботиться о людях Since 2004  Подписаться на блог Читать ещё           1.9к.        13      45        3               Комментарии: 45  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            IOT  2 месяца    0    нужны перемены, Катерина, ты молодец, «соль» в системе ОТ, чтоб ОТ раньше не протухла. Удачи!   Ответить         Sergey  3 месяца    0    а где взаимсвязь между увеличением часов и частой траматизма в контексте увеличения средств на ФПМ? притянуто за уши   Ответить         Екатерина Бочарова автор  3 месяца    1    Честно говоря, не понимаю что там притянуто за уши… Сверхурочка влияет на травматизм — люди устают, торопятся — совершают ошибки и получают травмы. Взаимосвязи между увеличением «средств на ФПМ» и частотой травматизмом нет никакой — правильно вы отметили.   Ответить          Лариса С  4 месяца    2    статистика! ха-ха три раза! мы предприятие торговли и никакие стат.отчёты по ОТ не сдаём!!! Ни 1-т условия труда , ни форма №7 — травматизм!! я каждый год проверяю и звоню в местное статуправление — неам не надо сдавать эти формы. Вот вам и статистика! Но средства из СФР каждый год возвращаем. Не много. но 1-2 человек оздоравливаем.   Ответить         Ульяна  4 месяца    1    7-Т мы сдали в этом году (2026), а до этого был в 23 году. Почему так — хз   Ответить         y_s  4 месяца    0    Это наверно приложение к форме 7-травматизм, оно раз в три года сдается   Ответить           Екатерина Бочарова автор  4 месяца    0    Ну да, отчёты они не для всех))) но вас всё равно посчитали в финансировании предупредительных мер, обучении по охране труда и спецоценке👍   Ответить          Марина  4 месяца    4    А кому вообще стало хорошо от обучения в УЦ???? Нет ни одного уц, дающего нормальные знания, применимые на практике! Общие сведения, которые и без них можно прочитать в газетке! А цены??? И СИЗ — 12 — это нормально, потому что обучать надо применению единичных СИЗ, для остального достаточно инструктажа, тем более, что он каждые 3 месяца! Перечень утверждённых программ — это что???? Ежегодно нужно обучаться управлять дрелью (это что мокрыми руками нельзя и разбирать нельзя) и ни слова при стеллажи!!!!! которые на каждом предприятии есть и несут реальный риск. Или БДД, которое вроде есть, но его как бы нет… Или 46Б 16 часов долбать раз в 3 года!!! А 7 Вэшэк в оставшиеся 24 часа? А 2 преподавателя??? с тупыми требованиями, как не сделай — все равно не угадал… Что делать небольшому предприятию с этими преподавателями??? Направить весь штат в УЦ 1 раз в год — не копейка — длинный рубль! А зачем небольшому предприятия, основная часть работников которого рискует навредить себе отвёрткой и электрическим шуруповертом, отрывать работника от производства на 40!!! Карл!!! 40часов! При этом если другой работник работает на высоте + с грузоподъёмными механизмами + электроинструментом + участвует в сварочных и окрасочных работах тоже в те же 40, потому что на хрен надо больше, если закон разрешает, а остановить, фактически производство — это издевательство! Это вот ПП можно было бы каждый год обучать, что бы на автомате было. А рекомендации онлайнинспекции, которые «мы так думаем, но это не точно»??? А уж возврат из СФР, так ваще квест… почему если хочешь поддержать промышленность просто не взять и вернуть??? Без пота и крови, как со стороны работодателей, так и со стороны самого СФР. Отсюда вывод: законы в области охраны труда написаны либо вредителями, либо студентами и производственниками не прочитаны!   Ответить         Надежда  4 месяца    3    Ох… Ну какая статистика… Я когда вижу запросы комитетов по охране труда, а именно количество обученных сотрудников, количество прошедших медосмотры и т.д. и количество финансовых затрат, то у меня сразу вопрос: вам данные дать только на работающих сейчас или с уволенными? А по мед осмотрам: затраты в целом или только по тем, кто остался?) А у меня текучка такая, что получается 50/50 уволившиеся и оставшиеся. Сизы не успеваю заказывать с таким потоком))) а уж с количеством р/м вообще супер: штатку трясёт каждые две недели… Вот и получаются не корректные данные.   Ответить         Елена  4 месяца    2    Да, все яснее ясного. Про СИЗ отдельная тема. Сижу убавляю и срезаю именно СИЗ. Оценку рисков проводили сами, с упорным трудом и прочее. Производители СИЗ реально думают, что мы будем брать все подряд, закрывая риски не смотря на цену. Вчера реально был пример и все мои были в шоке, как нам менеджер заталкивал костюм от статики за 10 тыс рублей. Я сказала, спасибо, он свои свойства потеряет ровно, после того как на него попадет наш материал, даже смысла не вижу тратить столько денег. Печаль конечно, все что происходит, особенно с обучением, то оно просто фикция. Свели все к прозрачности, и оно обучение потеряло смысл, какой был изначально, именно научить.   Ответить         Екатерина Бочарова автор  4 месяца    1    Сначала риски провели и оценили… Теперь надо переоценить риски исходя из СИЗ))) Вот вроде бы идея-то неплохая… А результат так себе(((   Ответить          Ульяна  4 месяца    1    А как вам обычный рабочий костюм (штаны и куртка) от производственных загрязнений за 1200?   Ответить         Екатерина Бочарова автор  4 месяца    0    Ну мы дороже покупаем уже года три как…   Ответить          Александр  4 месяца    0    а что не так? ткань сама по себе дорогая, везли из Китая. Мы же Сверхдержава, у нас своего ничего нет. Потому в цене не вижу противоречий. Мы вообще отшиваем рабочие костюмы. ESD-ткань. Куртка — 1541 рэ. Брюки — 1225 рэ. Итальянские сандалии Panda — 5795 пара.   Ответить          Екатерина Бочарова автор  4 месяца    0    Прост у кого-то по статистике 2400 рублей на человека, а у кого-то 68,3… Не всем везет на финансирование)))   Ответить          Ульяна  4 месяца    1    Мы выбираем бюджетные. Но наши бюджетные стоят 4,5 к. Но вот готовили закупку и нам прислали КП с такими вот ценами. Костюмы по 1200, ботинки по 1500. При чем это не производитель   Ответить          Екатерина Бочарова автор  4 месяца    0    Аааа…. Теперь понятно. Я просто думала что это дорого)))   Ответить          Ульяна  4 месяца    2    Если честно, я не представляю, что там будет за 1200. Обычная одежда в магазинах уже по такой цене не продается. У нас сейчас как раз торги на закупку СИЗ проходят, я молюсь, что бы выиграли не эти ребята с максимально бюджетными вещами.   Ответить          Екатерина Бочарова автор  4 месяца    1    Ну по сути если есть внятное ТЗ то недобросовестные поставщики отметаются… Но реально костюм дешевле 4000 это мрак… Пусть вам повезет!!!   Ответить           Илона  4 месяца    5    Снизить травматизм сможет, (кроме спец.СИЗ) качественное обучение (а не протоколы) и качественный инструктаж. В частной компании, где главная неофициальная Политика по ОТ — заработать побольше денег и не отвлекать от этого людей на всякие там инструктажи, мне не удалось переубедить работодателей в обратном.   Ответить         Екатерина Бочарова автор  4 месяца    2    А еще реализация технических мероприятий… Ограждения, блокировки, автоматизация, механизация… У нас зачастую — только имитация (((   Ответить          Илона  4 месяца    2    Вот я считаю, что с введением Реестра обучения, т.е. с 2023 года я ни разу не ходила на проверки (благо, у нас нет вредных и опасных производств), хотя до того раз в квартал объезжала все свои объекты. С реестром 70% времени уходило исключительно на внесение протоколов в часто неработающий реестр. И так ведь вся страна — отсюда и НС. У нас постоянно перемещают людей из одной компании в другую (бизнес не стоит на месте), или человека перевели на другую должность — снова переоформлять протоколы надо. Получается, что каждый по многу раз внесен в этот реестр. Да плюс экология, да плюс пожарка и получается. пшик. Пока не будет жёсткий норматив по количеству работников на 1 СОТа — толку не будет. Да, разрешается совмещение, но если в 30 компаниях по 30 человек — с точки зрения закона все ОК, а на СОТе — более 1000 человек. Как-то надо и совмещение урегулировать, чтобы на СОТа хотя бы не более 200 человек навешивали. Итог — завтра ухожу на пенсию :). Идёт оно всё лесом такие нервы.   Ответить         Екатерина Бочарова автор  4 месяца    0    Поддерживаю полностью ваше мнение про необходимость твердого норматива по СИЗ. Ну а про работу в 30 компаниях по 50 человек — тут мы сами принимаем решение, соглашаясь — или отказываясь от таких предложений.   Ответить          Елена В.  4 месяца    1    Вот и я ушла на пенсию, когда руководитель поменялся. Прежний хоть и ничего не понимал в ОТ, но не спорил и выделял деньги. Пришёл новый, привел свою команду, денег вообще не стало. А ещё когда я сделала замечание, что нельзя уборщице на стремянку в 3,5м высотой и мыть окна. Потолок 4 м. Меня послали куда подальше и скачали что чихать они хотели на мои федеральные законы. Ну нет ребята… сами, сами, без меня. В тюрьму не хочу. И уволилась.   Ответить         Олег  4 месяца    2    ну почему вы то? я не понимаю, почему СОТы всю ответственность мира на себя примеряют? Пуст голова болит у РБ и непосредственных. Ваша задача (во всяком случае по действующему еще пока ПС) проинспектировать, проинформировать оказать методическую помощь, разъяснить.   Ответить          Елена В.  4 месяца    1    Кому разъяснить, людям которые меняются каждую неделю из-за текучки, с приходом нового руководства. Когда говорила,что надо инструктаж провести, ответ:,, тебе надо, ты и проводи,, . Я писала службку директору, с входящими и регистрацией, ответ: ты и разбирайся. Ты же СОТ. Вот именно я СОТ, не директор и не бог. Это не первое предприятие на котором я работала, но такого никогда не было. А спорить с такими…, себе дороже выдет.   Ответить           Алекс  4 месяца    0    А если рассматривать охрану труда не как всеобщий коммунизм а как остров социализма в напрочь капиталистической стране? ОТ существует как остров в океане всеобщей нужной всем техники безопасности. Потому что мы понимаем статистика статистикой но кого работает больше в стране — работников по ТД или всех этих самозанятых курьеров, строителей и мигрантов?  Короче государство надо рассматривать как большого бизнесмена который тратит на охрану труда финансы по советскопривычке   Ответить         Алекс  4 месяца    0    В дальнейшем же охрана труда будет постепенно умирать как и положено социализму в капитализме. С 1 октября 2026 года вступит в силу новый закон о платформенной экономике и самозанятых станет еще больше. Так что благодарить надо за то что охрана труда еще осталась а не за то что финансов на ОТ государство и бизнес тратит мало.   Ответить          Екатерина Бочарова автор  4 месяца    0    Такими темпами рабочих просто не останется… Их и так дефицит. И что будет делать потом рабовладелец?   Ответить          olka  4 месяца    4    Статистику придумал дьявол… Красивую статистику ваяют подневольные «негры» и объективной картины она не отражает. Автору респект за обзор и размышлизмы между строк. Не может быть в ОТ все хорошо, когда в целом по палате картина плачевная. Рост затрат на мероприятия совершенно пропорционален росту цен и не говорит о том, что «осчастливили» большее количество работников, а только о том, что необходимый минимум весьма подорожал.   Ответить         Екатерина Бочарова автор  4 месяца    0    Ну про пропорциональность роста цен — я сомневаюсь… Не на 35% за год подорожало то, на что тратят деньги в области охраны труда. По крайней мере в НСК — точно нет)))   Ответить         olka  4 месяца    1    Обучение из ничего подорожало в 3 раза минимум, все остальное в разной степени, а в среднем выйдет примерно +-   Ответить           HE_COT  4 месяца    2    «Кругляш» с обучением по ОТ выглядит вполне правдоподобно. Есть немало профессией где обучать приходится по разным Вшкам (вопросы в ЕИСОТ наглядный пример того что деление Вшк не имеет смысла). По качеству обучения соглашусь, причём это не всегда отсутствие возможности/желания у УЦ. Бывают ситуации когда УЦ может обучать вполне достойно (но не по всем Вшкам), но работодателю надо быстро, и даже солидные УЦ вынуждены подстраиваться что бы не потерять клиентов (ведь понимают что в случае отказа они пойдут к «бешенным принтерам»).   Ответить         Екатерина Бочарова автор  4 месяца    0    Интересно, что-то изменится с «В»-шками или все-таки будем продолжать создавать видимость…   Ответить         Елена В.  4 месяца    2    Я знаю пару учебных центров, где реально учат и хорошо это делают, но они никакие торги не пройдут. Цена там соответствующая. Есть тренажёры и прочее оборудование для обучения. Вообще не понимаю как они ещё работают. Но там много других направлений .   Ответить           Ульяна  4 месяца    0    Мы учили работников по программам В очно в учебном центре. У работников были разные Вшки, у кого-то по 2. В итоге они все сидели в одной группе и слушали одну программу.   Ответить         Екатерина Бочарова автор  4 месяца    0    Это не самый худший вариант… Многие просто протоколы шлепают(((   Ответить          Ульяна  4 месяца    1    ну протоколы шлепать я и сама могу бесплатно. Там была задача найти хорошее, очное обучение для работников. При этом УЦ действительно не плохой. Было отличное обучение по высоте. Но вот остальные В — все слушали одно и тоже.   Ответить           Юлия Реутова  4 месяца    2    Тоже очень возмущалась, когда читала его. С нетерпением жду нового за 2025 год)) 1) Объём финансирования мероприятий по охране труда вырос аж почти на 35% Ну цены тоже выросли не сильно меньше, вот и финансирование как бы выросло. 2) Даже обидно стало за мою горячо любимую Сибирь Учитывая, что здесь самое большое количество опасных производств. 147 руб., когда в Центральном 844, а в Приволжском аж 2 тыс.! Дальний Восток не трогаю, там отдельная история с ценами. И вот тут я в очередной раз выскажу своё «фи» про конференции, на которых говорят, что мы просто просить не умеем. Вот вам официальная информация – просто мы живём как бы в одной стране, но нет. 3) Мне одной страшно от того, что основные затраты – это приобретение СИЗ, которые мы все помним, находятся в самом низу по уровню эффективности мероприятий, направленных на снижение профессиональных рисков?  Тут у меня тоже подгорает. До каких пор у нас противогазы будут дешевле газоанализаторов? Только нюансик: не сделают логично – доступными газоанализаторы, скорее противогазы подорожают. Но с этим обучением по «В», которое я лично не встречала нормального ни разу в УЦ, надо что-то делать… В январе сдавала 46В по работам вблизи ЖД. Скажу мягко – УЦ не готовы абсолютно к программам за рамками популярной высоты. Потом сдавала ЕИСОТ – мне не попалось НИ ОДНОГО вопроса по ЖД в тесте, который прямо так и называется: «Работы вблизи ЖД». Зато там были вопросы про экскаваторы, неизвестную жидкость в бутылке и прочий хлам не по теме.   Ответить         Екатерина Бочарова автор  4 месяца    0    Да, я тоже в предвкушении новой статистики нахожусь… Интересно научатся ли уже наклнец-то скрывать сокрытые НС???   Ответить         Игорь  4 месяца    1    С внедрением риск ориентированного подхода к планированию проверок по охране труда, количество несчастных случаев будет неуклонно снижаться. Все хорошо прекрасная маркиза.   Ответить          Екатерина Бочарова автор  4 месяца    0    Что-то не снижается… Даже с нашей статистикой(((   Ответить           Инна  4 месяца    0    Затраты на СИЗ выросли еще и потому что начался переход на ЕТН, глубоко не вдаваясь в статистику: в 2025 году затраты на СИЗ также вырастут   Ответить         Екатерина Бочарова автор  4 месяца    1    Да, правильно говорите… И ещё один вопрос — это помогло / поможет снизить травматизм? Я лично оооооочень в этом сомневаюсь… ЕТН в большинстве своем ничего кроме раздражения не вызвало. Кто хотел дать СИЗ больше чем минимальный комплект — давали через допы. Кого сейчас заставляют- да не будут они обеспечивать всё равно… Увы…   Ответить          Инна  4 месяца    1    Согласна   Ответить