URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/2364-lyudi-kotorye-igrayut-v-igry-i-pri-chyom-tut-obuchenie-po-ohrane-truda/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Люди, которые играют в игры… И при чём тут обучение по охране труда?

Текст:
Екатерина Бочарова     Екатерина Бочарова   Охрана труда     Подписаться   8 месяцев       Подписаться   8 месяцев  Охрана труда  Люди, которые играют в игры… И при чём тут обучение по охране труда?   «Быть или не быть – вот в чём вопрос?» Про игровое обучение по охране труда... На этот раз - всё очень серьёзно и сильно по-взрослому!!!      Ну что, по следам моего поста про детский сад в обучении, я получила много откликов – это всегда приятно, ведь значит – тема интересна. Но, как говорится — я не договорила! Поэтому решила продолжить и немного поподробнее осветить, как оказалось, самый острый вопрос – игровые методы обучения взрослых. Давайте сразу договоримся!!!  «игры» — это как вишенка на торте, как древесная нота в парфюме, как комплимент от шеф-повара  — приятно, но не обязательно. И вам решать: включать их, или не включать – лично я никого не заставляю! Содержание Виды игровых методов в обучении ВЗРОСЛЫХИгра «В поисках опасностей»Первый этап – играем вместе!Второй этап – делимся на команды!Виды игровых методов в обучении ВЗРОСЛЫХ  Деловые игры Ролевые игры Кейсы Тренинги  Не буду раскрывать суть каждого метода – кому интересно, информации на данную тему предостаточно. Хочу привести Вам один пример того, как мы играем – может кому-то и пригодится… Сразу оговорюсь, естественно, до начала игр проводится теоретическая подготовка слушателей, чтобы им было понятно о чём собственно идёт речь.  Все готовы? Тогда — погнали! Игра «В поисках опасностей» Первый этап – играем вместе! Совместно, на примере бытовой и понятной для всех работников ситуации.  К примеру – приготовление борща, поход на шашлыки, или в зоопарк)))   определяем источники опасностей пробуем осознать, что от одного источника опасности может быть много опасностей прогнозируем — какие могут произойти события и какие наступить последствия для жизни и здоровья человека  При этом результат фиксирует преподаватель на доске в виде таблицы и сохраняет на всю игру. Второй этап – делимся на команды! Разбиваем работников на команды и отпускаем их в самостоятельное плавание – даём какой-то вид работ, или профессию, которая понятна данной группе, и группа самостоятельно проделывает работу по алгоритму, изложенному в первом этапе:  источники опасностей виды опасностей возможные происшествия последствия для здоровья  Что здесь считаю важным:  Ограничиваем время на данный этап – к примеру, 15 минут. Предоставляем возможность обратиться к вам за помощью – потому что мы учимся! Добавляем мотивацию в доступном вам виде: кто из команд лучше выполнит работу – тот получает шоколадку, или право на одну ошибку в тесте, или задержаться на 5 минут на перекуре))) После установленного времени – собираем работы, анализируем их и определяем победителя. Проводим работу над ошибками – объясняем, что не было учтено и отражено командами и на что нужно обратить внимание. Говорим, что все – молодцы!!!  Если группа позволяет — можно расширить игру и добавить ещё задание: не только выявить, но и провести оценку уровня риска — по методике, утверждённой в организации, или по моему любимому матричному методу. Ну а самым заинтересованным — предложить самостоятельно разработать мероприятия по снижению уровня риска. Всем интересного, нескучного, доходчивого, а главное – результативного обучения!!! P.S. Что наша жиииииизнь… Ииииииграааа…      Автор материалаЕкатерина Бочарова Помогаю заботиться о людях Since 2004  Подписаться на блог Читать ещё           1.1к.        11      24                       Комментарии: 24  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Игорь  7 месяцев    1    Интересная статья про андрогогику. Все правильно — не должно быть проигравших. Иначе рискуете получить отрицательный результат.   Ответить         Екатерина Бочарова автор  7 месяцев    0    Рада, что вам понравилось. Мне кажется, что в обучении в принципе не может быть проигравших… От хорошего обучения все остаются в выигрыше!   Ответить         Игорь  7 месяцев    1    Еще как могут быть, если кто то справился с игрой (заданием) хуже других, то у него (у нее или команды) интерес к обучению теряется. Нужен именно положительный опыт. Тогда можно надеяться на применение его на практике. А практика после обучения обязательна иначе время на обучение потрачено зря.   Ответить           Rostov161  7 месяцев    3    У нас чуть другой контингент и соответственно другие игры. Например, как уместить на голове каску, защитный щиток и кепку. Еще любим играть в прятки и догонялки (я скоро го про себе куплю и буду только с ней ходить). Забавная игра «ой, я распечатал протоколы и графики с начала года, но ты сам выбери какие там тебе нужны были». Еще играем в «казаки разбойники», когда нарушитель «берет вину на себя» ибо «посоны своих не сдают». Поэтому мой контингент или не дойдет «на шашлыки» или нахлещется пиваса, а «пьяному море по колено, какие риски, слыш».   Ответить         Екатерина Бочарова автор  7 месяцев    0    Анатолий, да вы просто спец по играм… Зачем вам мои примеры)))   Ответить          Юлия Реутова  7 месяцев    1    мы тоже вчера вечером начали играть в игру: чей мешок угля? У нас нет печного отопления, но в щитовой, которая закрывается на ключ, стоит мешок угля. НИКТО не признаётся. Кто его туда притащил — даже идей нет, он тяжёлый! До куда отматывать камеры пока не решили, некогда их смотреть. Вытащили мешок, отдали тому, у кого есть печка и думаем…   Ответить         Екатерина Бочарова автор  7 месяцев    1    Прикольная игра — следствие ведут знатоки!   Ответить           Vyicshslav  7 месяцев    0    пропустил букву «Р»   Ответить         Vyicshslav  7 месяцев    0    Да ужжж. Оигинально   Ответить         olimpoks  7 месяцев    2    Спасибо за еще один интереснейший опыт. В названии статьи читается отсылка к работе американского психолога Эрика Берна «Игры, в которые играют люди» и ее продолжению «Люди, которые играют в игры». Берн очень подробно пишет о поведении людей и «ролях», которые они играют. Его выводы и наблюдения могут вам очень помочь в ваших подходах к обучению и вообще в работе с персоналом. Ну и хочется задать вопросы, схожие с уже прозвучавшими. Как игры заходят рабочему персоналу и насколько они осознают, что это именно обучение охране труда, а не прихоть руководства и не корпоративная активность.   Ответить         Екатерина Бочарова автор  7 месяцев    1    Игры заходят большинству рабочему персоналу. И конечно они понимают, что это обучение. Ведь наша задача — научить человека самостоятельно видеть опасности и прогнозировать развитие ситуации и ее возможные последствия. Об этом мы и говорим им, когда слышим — зачем это все? Риск-ориентированный подход — полезный навык. Видишь опасность, понимаешь откуда она может исходить — значит ты можешь на нее повлиять. Несчастные случаи не «случаются», они являются результатом наших действий.   Ответить          olka  7 месяцев    2    К сожалению, в обычной жизни «в полях» выделить время и разнообразить обучающий досуг весьма сложно, но вполне полезно. В бытность работы в РЖД проходила обучение, как модератор оценочных сессий — очень показательно и познавательно. Причем, показательно было для меня, как модератора, а познавательно для руководителей среднего звена различных предприятий, объединенных в команду.   Ответить         Екатерина Бочарова автор  7 месяцев    0    Интересно! Может быть напишете об этом?   Ответить         olka  7 месяцев    1    Может быть, пока времени не хватает на подумать и написать)   Ответить           Светлана  7 месяцев    1    В бытность специалиста по ОТ в детском саду обучала младших воспитателей по теме профессиональных рисков в экспериментальном игровом формате. Зашло на «ура»! Есть соответствующая статья о применении этого опыта   Ответить         Екатерина Бочарова автор  7 месяцев    0    Здорово, Светлана! Она опубликована в этом проекте? Я бы с удовольствием почитала…   Ответить         Светлана  7 месяцев    1    В этом проекте нет. В сборнике научных статей   Ответить           HE_COT  7 месяцев    4    Статья интересная, но тема достойна ещё более подробного раскрытия. Настольные игры, рассчитанные на тех, у кого “охрана труда головного мозга”, для обучения простых работяг подходят не особо. Что делать если не все работники замотивированы на игровую деятельность? Их тут итак на это обучение загнали, им бы побыстрее закончить да по своим делам пойти (пока в К&Б ещё без очереди). С соревнованиями есть свои неприятные стороны: 1) в команде можно «пошланговать» пока другие стараются; 2) в индивидуальном зачётке мало замотивированные, молчуны и отстающие быстро теряют интерес когда видят успехи оппонентов (мне всё равно не победить, пусть сами играются а я пока уткнусь в смартфон, или о своём подумаю).  Есть мысли о взаимодействии с подобным контингентом?   Ответить         Екатерина Бочарова автор  7 месяцев    0    Сложные вопросы вы задаете))) Вот как раз во время первого этапа игры — «похода на шашлыки» группа обычно раскрывается, раскрепощается, настраивается на работу. А единичные товарищи с повышенным ЧСВ — это часть, которую никак не замотивируешь. Поэтому работаем с большинством, а адекватных людей намного больше обычно.   Ответить          Zhao  7 месяцев    1    Звучит неплохо. Доводилось «играть», правда не в ОТ. На какие возрастные категории рассчитаны игры? Очень по-разному они воспринимаются работниками разных поло-возрастных групп.   Ответить         Екатерина Бочарова автор  7 месяцев    0    У нас группы от 20 и до 70 лет, возможности поделить нет. В группе разношерстной всегда будут те, кто не хотят. И иногда молодые идут в отказ, а возрастные очень даже включаются… И кого-то прям заставить — нельзя или очень сложно и не всегда целесообразно. Опять же игры начинаются не сразу, сначала пытаемся во время теоретической части группу прощупать, подготовить, настроить на обучение. Так как у нас при экзамене, каждый своей рукой писал по профессии свои источники опасности, риски, и способы защиты от них, в т.ч. СИЗ — то мотивировали мы работников тем, что вам все равно придется это написать потом, а если вы сейчас попробуете и поймете на примере — вам будет проще сдавать.   Ответить          Юлия Реутова  8 месяцев    3    Если женщина сказала «я не договорила» — это уже интересно)) Вот теперь я согласна с Вами) Переписывать не буду, здесь писала про свой опыт с играми: — Первая помощь https://go.vlica.ru/LXschE0 — Руководство компанией с учётом ОТ и экономических показателей https://go.vlica.ru/LBvdyP8 Во второй игре в моей команде были два руководителя нефтяных компаний и мы отметили общее (я промолчала, а они позволили высказаться открыто) – игра не учитывает реалий, про откаты ничего нет)) В этом контексте (ОТ + экономика) показана реальность в том, что соблюдать требования ОТ, игнорируя показатели экономики – не выгодно. И вот в это играть полезно тем, у кого «охрана труда головного мозга» и «безопасность превыше всего». Со вторым утверждением я согласна, конечно, но жизнь имеет свои грани… и их нужно учитывать. А оценить риски на обучении я просто не считала игрой никогда. В моей голове – это просто практическое занятие. Ну как-то же надо практику реализовывать, сидя в кабинете)   Ответить         Екатерина Бочарова автор  8 месяцев    0    Да, мы нет только в куколки и кубики играем))) Это как раз и есть игровой метод — форма обучения — которая позволяет хорошо понять, что такое риски и как с этим жить. При этом есть дух соревнования, самостоятельность и именно это позволяет человеку потом видеть риски не только за пределом организации, но и на шашлыках))) Ведь безопасность — она везде, и это тоже важно донести. Многие забывают, что бытовые травмы опережают все остальные по статистике.   Ответить         Юлия Реутова  8 месяцев    1    я просто видела тех, кто в машинки играет при обучении по ОТ)) Видимо, это тоже отложилось.   Ответить