URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/meme/
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Мемы

Текст:
Мемы  Подписаться                 HE_COT     HE_COT   Мемы     Подписаться   28 дней       Подписаться    Мемы    Почему проведение обучения и обеспечение СИЗ важнее технических и организационных мер?          (по версии некоторых работодателей)        385        28 дней  7      0               Читать далее                 HE_COT     HE_COT   Мемы     Подписаться   1 месяц       Подписаться    Мемы    Невесёлые картинки про охрану труда     Вообще-то это не мемы, но так как раздела юмор тут нет...        424        1 месяц  5      0               Читать далее            Злая Буратина     Злая Буратина   Мемы     Подписаться   1 месяц       Подписаться    Мемы    Марафон мемасиков, уря!)          некоторые "весёлые" картинки, сохранённые за годы трудовой деятельности на случай важных переговоров.        471        1 месяц  7      0               Читать далее            safetyaudit     safetyaudit   Мемы     Подписаться   1 месяц       Подписаться    Мемы    Рубрика «Весёлые картинки»: как нас называют                  380        1 месяц  10      0               Читать далее            OksanaB.     OksanaB.   Мемы     Подписаться   1 месяц       Подписаться    Мемы    Весёлые картинки: пожарная безопасность              399        1 месяц  8      2               Читать далее            OksanaB.     OksanaB.   Мемы     Подписаться   1 месяц       Подписаться    Мемы    Рубрика «Весёлые картинки»          Так седеет специалист по охране труда        419        1 месяц  5      1               Читать далее                 Любовь     Любовь   Мемы     Подписаться   1 месяц       Подписаться    Мемы    Весёлые картинки)                  417        1 месяц  6      4               Читать далее            olka     olka   Мемы     Подписаться   1 месяц       Подписаться    Мемы    Рубрика «Весёлые картинки», или мы открываем марафон мемасиков!     Жизнь СОТА, как она есть        318        1 месяц  10      1               Читать далее            Екатерина Бочарова     Екатерина Бочарова   Мемы     Подписаться   1 месяц       Подписаться    Мемы    Рубрика «Весёлые картинки», или мы открываем марафон мемасиков!     А давайте все дружно немного пошалим)))        414        1 месяц  10      2               Читать далее            Юлия Реутова     Юлия Реутова   Мемы     Подписаться   1 месяц       Подписаться    Мемы    ИИ не знает промышленную безопасность     Утомила меня тема ИИ, хочется её закрыть уже. Но раз пошла волна, то не могу пройти мимо вопросов по промышленной безопасности.        524        1 месяц  14      16               Читать далее            OksanaB.     OksanaB.   Мемы     Подписаться   2 месяца       Подписаться    Мемы    Восстание машин пока отменяется (видео)             231        2 месяца  0      0               Читать далее                 HE_COT     HE_COT   Мемы     Подписаться   3 месяца       Подписаться    Мемы    Немного чёрного юмора на злободневные темы             445        3 месяца  0      2               Читать далее            Константин Шевцов     Константин Шевцов   Мемы     Подписаться   3 месяца       Подписаться    Мемы    Боитесь, что вас заменят нейросети? Ручной труд — новый лакшери     Мем - ещё раз о нейросетях.        377        3 месяца  5      0               Читать далее            Константин Шевцов     Константин Шевцов   Мемы     Подписаться   3 месяца       Подписаться    Мемы    Экспресс тест на культуру безопасности     Представляю вашему вниманию экспресс-тест культуры безопасности по состоянию санузла.         341        3 месяца  8      0        1       Читать далее            ГК «Рустехэксперт»     ГК «Рустехэксперт»   Мемы     Подписаться   5 месяцев       Подписаться    Мемы    Работа «с огоньком»     Не забываем, что это просто "мем"        479        5 месяцев  5      4               Читать далее            jazevvladimir     jazevvladimir   Мемы     Подписаться   6 месяцев       Подписаться    Мемы    Чтобы у нас в 2026-м году: «Всё было, но ничего нам за это не было!»             486        6 месяцев  2      0               Читать далее                 Екатерина Бочарова     Екатерина Бочарова   Мемы     Подписаться   6 месяцев       Подписаться    Мемы    Устами инструктируемых глаголет истина…          Самое эффективное средство коллективной защиты!        1.7к.        6 месяцев  14      10               Читать далее            Frangelika     Frangelika   Мемы     Подписаться   7 месяцев       Подписаться    Мемы    Хочется контролировать и содействовать безопасному выполнению работ, но…          Всем понятная боль...        565        7 месяцев  13      4               Читать далее            Екатерина Бочарова     Екатерина Бочарова   Мемы     Подписаться   7 месяцев       Подписаться    Мемы    Что делать при визите в Госинспекцию труда по тяжёлому несчастному случаю     Краткая инструкция, которая полезна всем при расследовании НС        509        7 месяцев  7      2               Читать далее            Екатерина Бочарова     Екатерина Бочарова   Мемы     Подписаться   7 месяцев       Подписаться    Мемы    Человек — сам строитель своей судьбы…     А вы всегда читаете то, с чем ознакамливаетесь под подпись???        949        7 месяцев  9      6               Читать далее            Юлия Реутова     Юлия Реутова   Мемы     Подписаться   9 месяцев       Подписаться    Мемы    Пропустил всё самое интересное     Все же слышали разные анекдоты, как человек вышел из комы спустя несколько лет и спрашивал, что в стране изменилось? Так вот, был (и снова есть) у нас в компании сотрудник, который имеет двойное гражданство        567        9 месяцев  6      3               Читать далее                 WELLDONE-skill     WELLDONE-skill   Мемы     Подписаться   10 месяцев       Подписаться    Мемы    История появления реестра обученных лиц     Теперь понятно, почему через несколько месяцев обнулился реестр.        598        10 месяцев  5      0               Читать далее            WELLDONE-skill     WELLDONE-skill   Мемы     Подписаться   10 месяцев       Подписаться    Мемы    И снова 3-ье сентября…!     Каждый год, с наступлением осени, радиостанции и плейлисты заполоняет знакомая мелодия: «Я календарь переверну, и снова 3-е сентября…». Песня Михаила Шуфутинского, ставшая настоящим мемом        351        10 месяцев  4      1               Читать далее            Антон Хабиров     Антон Хабиров   Мемы     Подписаться   10 месяцев       Подписаться    Мемы    Блок Инженера или Блог Инженера, вот в чём вопрос…          Рубрики «Ликбез» у нас на этом сайте нет, поэтому опубликую в рубрику «Мемы».        460        10 месяцев  6      2               Читать далее            WELLDONE-skill     WELLDONE-skill   Мемы     Подписаться   10 месяцев       Подписаться    Мемы       Степени тяжести травм — наглядно!     Зато наглядно и доходчиво)))) Если понравился материал, подпишитесь на мой блог на «Лицах» @WELLDONE-skill, чтобы видеть мои новые публикации в разделе «Моя лента».        1.2к.        10 месяцев  10      3        1       Читать далее            Olegr     Olegr   Мемы     Подписаться   11 месяцев       Подписаться    Мемы    Дискотека СОТов          Считаю что профессии специалиста по охране труда непростительно мало посвящено в СМИ, как и охране труда.         613        11 месяцев  8      10        2       Читать далее                 Лица     Лица   Мемы     Подписаться   11 месяцев       Подписаться    Мемы    Современный look СОТа     Каким будет стиль СОТа, если сбросить его до заводских настроек :)        663        11 месяцев  4      3               Читать далее