URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/582-migratsiya-lestnits-ili-missiya-nayti-i-unichtozhit/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Миграция лестниц или миссия: «найти и уничтожить»

Текст:
Rostov161     Rostov161   Личный опыт     Подписаться   10 месяцев       Подписаться   10 месяцев  Личный опыт  Миграция лестниц или миссия: «найти и уничтожить»   История про непригодные к использованию приставные лестницы, бесчеловечного СОТа и горячий финал прошлой недели.      Содержание ПредисловиеВиновница торжестваЭскалация конфликтаФиналПредисловие Данная история началась уже давно, но каждый раз выходя в обход есть большой шанс снова в нее наступить. Как и на любом другом предприятии, у нас применяется большое количество приставных лестниц, лестниц-стремянок, строительных лесов, ремонтных площадок и прочих приспособлений. Территория не сказать, что большая, но темных углов, подпольев и крыш хватает. Большинство людей- старая гвардия, которая работала на объекте, когда я еще не родился. Эх, работали люди и горя не знали… Так вот, люди пережили много чего хорошего и не очень, но до сих пор хорошо помнят недостаток финансирования, в связи с чем у них развилось маниакальное чувство собирательства всякого непотребства. Думаете шучу? Нет, не шучу. Согласитесь, деревянные счеты — это архиважный атрибут в современном мире. Ну а печатная машинка в условиях электронного документооборота придает важности любому рабочему месту. На немой вопрос взглядом: «Уважаемые, а для чего вы храните эти замечательные перфокарты?» ответом я удостоен не был. Ну да ладно. Вот могу понять кушетку с бывшей санитарной части, с таким стойким запахом прошлого столетия, насквозь пропитанную духом времени и человеческими жидкостями. На этой кушетке, расположенной в складе химии, очень удобно коротать рабочие ночи наслаждаясь миксом вышеупомянутых ароматов и запахом свежей химии. Я в этом конечно очень сомневаюсь, но мой оппонент утверждал именно так. Сейчас клянутся, что утилизировали ее, но мне кажется, что доживает она свою лучшую жизнь у кого-то в летнем саду. Так вот, вернемся к лестницам. Виновница торжества        Вот с такой «красавицей» я имел счастье познакомиться. Нужно поднять исторические факты и установить, не с ее ли помощью дедушка Ленин лез на броневик? Ладно, лестница есть, предписание на «утилизацию» выдано начальнику участка и вроде все хорошо, лестница пропала, а я про нее и думать забыл. По пути находил и другие, уже самодельные «приспособы». Некоторые просто стоят по углам, некоторые мимикрируют под ограждения ремонтных площадок и попробуй еще увидеть ее издалека.        Казалось бы, проблем в закупке нет абсолютно никаких, скажу даже больше, у каждого участка есть лестницы разных размеров и форм-факторов, они учтены, имеют все сертификаты, поверки и прочее. Почему не используют их? Потому что, банально, не хотят носить на каждое выполнение работ. Проще оставить на участке старую развалюху, нежели тащить на горбу новую. Ну ничего, потихоньку все это искореняю.        Эскалация конфликта На очередном обходе ничего не предвещало беды, все шло своим чередом, настроение было чудесное, все мысли были о предстоящем отдыхе и тут как гром среди ясного неба возникает она!        Уже в другом помещении, но все того же цеха. Забрало упало, настроение упало, жажда крови приблизилась к максимальным значениям. Пока шел до руководителя этого подразделения, немного остыл. Ну не зверь же я в самом деле, ну забыли запрятать, с кем не бывает. Обсудили с руководителем, пришли к общему знаменателю, после его клятвы на Уставе Общества и моем предписании. Установка была следующая: лестница мигрирует к нему на дачный участок, но до конца текущих суток, а я забываю об этом инциденте. Финал Утро следующего дня началось с обхода. Захожу в помещения, а там: даблѣѣ, в том же углу стоит эта деревянная грешница. Дальше у меня все как в тумане: помню шел в ремонтный цех, помню обратную дорогу, в руках у меня ножовка, а в голове коварные мысли. Сделал я четыре распила прям на месте и отнес остатки бедолаги в специально отведенное место под кодовым названием крематорий, для «утилизации» горючих веществ (да, неправильно, но мы соблюдаем не все требования законов). Прощались мы с этой блудницей на пару с ответственным за крематорий, больше никто не пришел. А вот начальник цеха со мной пока что не разговаривает, обиделся видимо. Я конечно хотел пошутить и принести ему эту лестницу в виде пепла в красивой урне, но не стал усугублять, а то человек в возрасте, мало ли что произойти может. С металлическими лестницами будет тяжелее, но у меня есть объяснительная от газорезчика за курение в неположенном месте. Я думаю он с радостью согласится аннулировать ее в обмен на небольшую услугу) Продолжаю искать. А как у вас обстоят дела с непригодными средствами подмащивания?  Если понравился материал, подпишитесь на мой блог на «Лицах» @Rostov161, чтобы видеть мои новые публикации в разделе «Моя лента».         1.1к.        9      11        2               Комментарии: 11  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Юлия  10 месяцев    0    У меня тоже такая же ситуация на работе. Провела испытания, пару лестниц забраковали. Всё нормальные люди растащили их на дачи, но электрики выделились. Сначала, они прятали её по всему БЦ в надежде, что я не найду. Но при каждом обходе, она выглядывала из-за угла. Писала служебки, ругалась с начальством. Далее, эти хитрюги покрасили её в красный цвет (до этого она была желтой) и думали, что я маленькая наивная девочка её не найду. Нашла! Они при мне торжественно отнесли её в контейнер, а когда я ушла в свой кабинет, забрали её обратно из мусорки. Закончилась эта история тем, что когда пр очередном обходе я её нашла, то забрала и унесла в неизвестном от БЦ направлении. Человеческая глупость или упрямость?   Ответить         Злюка  10 месяцев    0    Поделитесь потом, как от металлических развалюх избавляться!   Ответить         Антон Хабиров  10 месяцев    1    «…но у меня есть объяснительная от газорезчика за курение в неположенном месте. Я думаю он с радостью согласится аннулировать ее в обмен на небольшую услугу» Будьте моим крёстным, Дон Анатолио Корлеоне, — где-то в бытовке с приглашённым светом сказал газорезчик и поцеловал руку настоящему главе предприятия.   Ответить         Rostov161 автор  10 месяцев    1    Хоть бы не расстреляли потом)   Ответить          WELLDONE-skill  10 месяцев    1    «клятва на Уставе Общества и предписании» — надо у себя в практике такое внедрить)))))))   Ответить         Константин Прокшиц  10 месяцев    2    причем кровью)   Ответить          Rostov161 автор  10 месяцев    0    Только сразу внедряйте и карательные меры в случае нарушения)   Ответить          Константин Прокшиц  10 месяцев    2    про церемонию кремации, угарнул)   Ответить         Rostov161 автор  10 месяцев    0    На самом деле, там много чего уходит в свой последний путь. Так что вполне «церемония»)   Ответить          OksanaB.  10 месяцев    2    😂👍🤣 с удовольствием почитала и посмеялась (и грех, и смех, как говорится)   Ответить         Rostov161 автор  10 месяцев    0    Спасибо)   Ответить