URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/mneniya/
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Мнения

Текст:
Мнения  Подписаться                 Владимир Котов     Владимир Котов   Мнения     Подписаться   2 дня       Подписаться    Мнения    Контрафакт растёт как гидра          Низкая цена и контрафакт - это разные вещи. Доступный товар бывает честным: он сертифицирован, прошёл испытания и стоит меньше        220        2 дня  3      6               Читать далее                 Юлия Реутова     Юлия Реутова   Мнения     Подписаться   2 дня       Подписаться    Мнения    Ковид VS топливный кризис: стоит ли сейчас рассматривать удалёнку?     Вчера у нас в компании прошло совещание о том, где брать топливо в объёме 200-литровых бочек и как его доставлять в тайгу? Раньше проблем не было: бочки заправлялись на крайней от цивилизации АЗС.        455        2 дня  7      11               Читать далее            HE_COT     HE_COT   Мнения     Подписаться   3 дня       Подписаться    Мнения    Почему изменения в постановлении № 2464 не изменят ситуацию с обучением?          Данное саркастическое мнение не содержит какой-либо критики или призывов к действиям, только надежду на изменения к лучшему.        239        3 дня  8      6               Читать далее            Юлия Реутова     Юлия Реутова   Мнения     Подписаться   3 дня       Подписаться    Мнения    Система управляет не рисками, а документами: что делать?          Факт: после введения новых требований остаются старые проблемы. После несчастного случая на всех предприятиях происходит плюс/минус одно и тоже: провели расследование, выявили причины (часто даже следствие        877        3 дня  5      27        1       Читать далее            Владимир Котов     Владимир Котов   Мнения     Подписаться   7 дней       Подписаться    Мнения    Новая карта рынка СИЗ формируется прямо сейчас          Во время стагнации выигрывают не те, кто экономит, а те, кто оказывается в нужном месте в нужное время. Почему деньги на рынке СИЗ продолжают работать и как БИОТ помогает оказаться среди тех, к кому они придут?        650        7 дней  5      3               Читать далее            OksanaB.     OksanaB.   Мнения     Подписаться   10 дней       Подписаться    Мнения    Диета для безопасности и причем здесь охрана труда     Недавно я столкнулась с очень тяжёлым и серьёзным обострением со стороны ЖКТ.         279        10 дней  5      5               Читать далее                 HE_COT     HE_COT   Мнения     Подписаться   10 дней       Подписаться    Мнения    Сертификация инструкторов первой помощи (пока добровольная)     Мнение о добровольной сертификации от общероссийской общественной организации «Российское общество первой помощи», которая впоследствии может стать обязательной для всех, кто обучает.        1.1к.        10 дней  6      21        1       Читать далее            СофтБаланс     СофтБаланс   Мнения     Подписаться   11 дней       Подписаться    Мнения    ФОРУМ ТОП-100. Охрана труда, промбезопасность и экология          В середине июня в нашей северной столице прошёл форум по охране труда. Как и ожидалось, много говорили о безопасном труде и роли специалистов по охране труда. Как ИТ-специалист, я этим прониклась не слишком.        190        11 дней  2      2               Читать далее            Андрей     Андрей   Мнения     Подписаться   15 дней       Подписаться    Мнения    Неуважение к охране труда: четыре стадии развития     В своём предыдущем посте задавал вопрос: «Может ли брошенный фантик стать причиной несчастного случая?». И сам же на него отвечал: может, как первое звено в цепочке развития пренебрежительного отношения к правилам».        336        15 дней  4      6               Читать далее            Юлия Реутова     Юлия Реутова   Мнения     Подписаться   21 день       Подписаться    Мнения    Безопасные привычки жителей вашего города     Возможно, вы замечали, что в каждом городе люди как бы перенимают привычки друг друга, чтобы вписаться в общую картину. Написать эту заметку я решила после поездки в Новосибирск, где за несколько дней        459        21 день  10      12               Читать далее            Юлия Реутова     Юлия Реутова   Мнения     Подписаться   1 месяц       Подписаться    Мнения    Предотвращение НС: почему мы начали с конца? (пост-дискуссия)     То, что СИЗ - последний барьер, мы вроде бы усвоили. Но с чего мы решили, что для безопасности первично - обучение? По-моему, это ошибочный приоритет.        1.3к.        1 месяц  12      30               Читать далее                 Константин Шевцов     Константин Шевцов   Мнения     Подписаться   1 месяц       Подписаться    Мнения    Система управления безопасностью     Предлагаемая вниманию модель описывает шесть режимов, в которых, на мой взгляд, может находиться  система управления безопасностью.        606        1 месяц  2      16               Читать далее            Андрей     Андрей   Мнения     Подписаться   1 месяц       Подписаться    Мнения    Как убедить офисную фирму в необходимости СОУТ?     СОУТ в офисе нужна обязательно. Но как доказать это руководству?        515        1 месяц  3      28               Читать далее            Антон Хабиров     Антон Хабиров   Мнения     Подписаться   1 месяц       Подписаться    Мнения    Не цитируй мне нейросеть     Если твой ответ начинается с "Вот что мне сказал Claude:" или 800 слов неотредактированной простыни от ChatGPT - поздравляю: ты только что доказал, что твой мозг - просто прокладка.        913        1 месяц  15      21        1       Читать далее            OksanaB.     OksanaB.   Мнения     Подписаться   2 месяца       Подписаться    Мнения    Собеседование или допрос искусственного интеллекта     Хочу поделиться историей одного собеседования в продолжение поста Екатерины Бочаровой про собеседования. Недавно моя знакомая, хороший и толковый юрист, проходила собеседование в одну из московских компаний        643        2 месяца  1      40               Читать далее            yulya_v     yulya_v   Мнения     Подписаться   2 месяца       Подписаться    Мнения    ПБОТОС — это не мошенники по оформлению кредитов…     "Нет документа - нет и человека" или мысли вслух о количестве и надобности подписания документов при приёме в кабинете ПБОТОС.        312        2 месяца  6      3        1       Читать далее                 Антон Хабиров     Антон Хабиров   Мнения     Подписаться   2 месяца       Подписаться    Мнения    Как ИИ разрушает воспроизводство сложных профессий     Пост Натальи Касперской про ИИ-сумасшедших и эволюцию. Смыслы перекладываются и на другие сферы деятельности тоже, поэтому рекомендую к прочтению. Для общего развития.        771        2 месяца  11      19        1       Читать далее            OksanaB.     OksanaB.   Мнения     Подписаться   2 месяца       Подписаться    Мнения    Сокращения, зарплаты и дилемма выбора     Привет, коллеги! Хочется поговорить о наболевшем, о том, что сейчас тревожит многих. Экономику штормит, новости о сокращениях летят со всех сторон, а наш брат, специалист по охране труда, также часто оказывается между молотом и наковальней.        362        2 месяца  5      15               Читать далее            HE_COT     HE_COT   Мнения     Подписаться   2 месяца       Подписаться    Мнения    Охрана труда для бескультурного быдла          Статья написана вааще без использования интеллекта, только сарказм, хулиганский троллинг и неуместный стёб. Не рекомендуется к прочтению людям с тонкой душевной конституцией (вас предупредили).         1.1к.        2 месяца  11      12               Читать далее            safetyaudit     safetyaudit   Мнения     Подписаться   2 месяца       Подписаться    Мнения    Опасная «зелёная» иллюзия — когда красивые отчёты прячут реальные проблемы с безопасностью          Мы все любим, когда в отчётах всё "зелёное". Красивые графики, крутые программы, которые показывают, что всё отлично, план выполнен, работа идёт как надо. Многие предприятия тратят много денег на эти системы        288        2 месяца  5      5               Читать далее            Юлия Реутова     Юлия Реутова   Мнения     Подписаться   2 месяца       Подписаться    Мнения    Почему программы здоровьесбережения на предприятиях не работают?     Актуальная тема в последнее время, о ней часто говорят на форумах. Цель – профилактика болезней, укрепление здоровья работников. Истинный смысл – снижение количества пропущенных персоналом дней по болезни. А что на практике?        332        2 месяца  10      10        1       Читать далее                 Константин Шевцов     Константин Шевцов   Мнения     Подписаться   2 месяца       Подписаться    Мнения    Риск: от иллюзии расчёта к мудрости контекста     Продолжаем разговор об эволюции мысли в безопасности        708        2 месяца  3      6               Читать далее            Екатерина Бочарова     Екатерина Бочарова   Мнения     Подписаться   2 месяца       Подписаться    Мнения    Как подготовиться к собеседованию          Вдруг кто-то ищет новую работу, заходите, будем готовиться вместе!        1.9к.        2 месяца  18      86        2       Читать далее            HE_COT     HE_COT   Мнения     Подписаться   3 месяца       Подписаться    Мнения    Почему не хотим читать написанное искусственным интеллектом?          «Написано с использованием ИИ-программы» (в качестве натурщика для этой картинки). Поделюсь своим мнением (а ваше почитаю в комментариях). {{{ Про достоверность материала, подаваемого ИИ уже писали, и        791        3 месяца  3      32        1       Читать далее            SecureMind     SecureMind   Мнения     Подписаться   3 месяца       Подписаться    Мнения    Китайские партнёры на заводе          Итак, свершилось! На наш завод прибыли огромные ящики, пахнущие сосной и далёким Шэньчжэнем, а вслед за ними ... делегация из Поднебесной. Цель у всех одна - заставить эти "груды металла" выпускать продукцию.        559        3 месяца  3      15        1       Читать далее            SecureMind     SecureMind   Мнения     Подписаться   3 месяца       Подписаться    Мнения    72-часовая рабочая неделя — это катастрофа для охраны труда и здоровья нации          Недавно прозвучавшая инициатива вернуть работников к шестидневной неделе по 12 часов выглядит прежде всего как попытка перераспределить нагрузку, не подумав о главном - здоровье людей и безопасности производства.        676        3 месяца  10      12        1       Читать далее                 СофтБаланс     СофтБаланс   Мнения     Подписаться   3 месяца       Подписаться    Мнения    СОТ не заинтересован в автоматизации?          Периодически от СОТ мы слышим, что руководство не выделяет бюджет или не видит ценности в автоматизации. Но на деле получилось с точностью до наоборот.        449        3 месяца  4      12               Читать далее            Юлия Реутова     Юлия Реутова   Мнения     Подписаться   3 месяца       Подписаться    Мнения    ⚠️ Маркировка ИИ-контента (информация для авторов)     Приветствую всех пользователей проекта «Лица»! Пока в Госдуме только предлагают и рассматривают маркировку контента, сгенерированного искусственным интеллектом – мы её вводим.        994        3 месяца  10      26               Читать далее            Константин Шевцов     Константин Шевцов   Мнения     Подписаться   3 месяца       Подписаться    Мнения    Инструкция: как её написать понятно?     Идеальную инструкцию написать невозможно. Но написать рабочую - можно.         471        3 месяца  6      7               Читать далее            SecureMind     SecureMind   Мнения     Подписаться   3 месяца       Подписаться    Мнения    «Есть идея» — как вовлечь персонал в культуру безопасности          В мире производства, мы часто сталкиваемся с ситуацией, когда работники, находящиеся "на передовой", видят потенциальные риски и возможности для улучшения, но их идеи не всегда находят путь к реализации.        331        3 месяца  5      1               Читать далее  Пагинация записей 1 2 3