URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/5745-mysli-dlya-somnevayuschihsya-avtorov/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Мысли для сомневающихся авторов

Текст:
Екатерина Бочарова     Екатерина Бочарова   Личный опыт     Подписаться   1 месяц       Подписаться   1 месяц  Личный опыт  Мысли для сомневающихся авторов   Вы всё ещё сомневаетесь? Тогда мы идём к Вам)))      Всем привет! Сегодня я решила написать совсем непрактичный и непрофильный пост. Ведь ценность проекта «Лица» в том, что здесь мы можем не только поделиться полезным и практичным опытом в сфере безопасности во всей его многогранной и сложной сущности, но и поговорить по душам, высказаться…  Нехилая такая, причём бесплатная, психотерапия))).   ✅ По результатам анализа нескольких сервисов проверки текстов на сгенерированность — текст скорее всего написан человеком  Я уже рассказывала, почему лично я начала писать в Лицах… Кому интересно – можете почитать/перечитать. Но я очень хочу продолжить и развить эту тему. Каждый из Вас (лично я искренне верю в то, что это действительно так) – неравнодушный, грамотный и самое главное, думающий человек. Если бы не это – Вы бы не читали сегодня этот пост, не знали бы о существовании «Блог—Инженера», а просто бы скроллили ленту с мемасиками и рилсами. Каждый из Вас на своём личном опыте встречался с трудностями и героически их преодолевал. У Вас в ваших организациях были проверки, несчастные случаи, аварии, пожары, инциденты, происшествия. У кого-то их было больше, у кого-то меньше – не суть… Вы абсолютно точно в своей работе решали в условиях ограниченного времени и ресурсов, в условиях неопределённости и противоречивых фактов разные задачи.  Ваш опыт – очень ценный.  Кто-то скажет – да что там я… Вот есть люди – у них достижения, у них всё четко, красиво, с лозунгами, нулевым травматизмом и спецодеждой за 30 тыщ. Куда мне? Но лично я вижу следующие моменты:  Не везде, где есть красивая обложка – внутри также красиво. Обёртка иногда стоит дороже, чем содержимое. В общем, часто кажется, что у соседа – газон зеленее. Люди, которые работают в «идеальных», с точки зрения систем управления охраной труда, организациях — навряд ли самостоятельно, своими руками, эти системы выстраивали. А значит понять, какие преграды и трудности при построении системы и внедрении процессов есть – они не могут, да и вряд ли интересуются.  И я понимаю все Ваши сомнения. Поверьте, они у меня тоже были, да и до сих пор есть. Это действительно не так просто – подыскать слова, постараться сформулировать свои мысли, придать потоку сознания какую-то структуру. Но человеку свойственно (и полезно) думать, исследовать, учиться, открывать новое, может быть где-то даже преодолевать себя…  «No pain, no gain»  Но если всё то, что я написала выше, не убедило Вас взяться за перо, то у меня есть главный козырь:  Освоение новых навыков, умственные тренировки и социальные контакты – являются инструментами для профилактики деменции)))  Так что, добро пожаловать в клуб!!!      Автор материалаЕкатерина Бочарова Помогаю заботиться о людях Since 2004  Подписаться на блог Читать ещё            1.2к.        15      39                       Комментарии: 39  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            HE_COT  1 месяц    1    Помнится когда-то давно… когда только вышел первый сезон сериала “Пацаны” (который смотрели всем коллективом отдела исключительно в озвучке команды “кубик в кубе”)), словосочетание “звёздочка ты наша” по отношению к отличившемуся коллеге приобретало несколько иное (более глубокое “Deep”) значение…  (специфичные подколки в сугубо мужском коллективе)  Если серьёзно, не очень понимаю этот посыл (в охране труда) в духе “раскрой себя и стань звездой”. Разве в сфере охраны труда существуют какие-то “звёзды” с ватагой собственных фанатов? Лицезрел приличное количество семи-веби-(и прочих)-наров, и уже особо не обращаю внимания на титулы и регалии, потому что преобладающее большинство из-них занимают почётные должности, знают как оно должно быть по закону, и даже готовы это подробно объяснить, но не могут дать рабочие способы решений которые можно было-бы применить на обычном производстве. Стараюсь запоминать только тех, кто либо умеет интересно подавать материал, либо обладает интересным опытом, который можно экстраполировать на реальное производство. Ценность проекта “Лица” (на мой сугубо личный взгляд) в возможности почитать реальных людей, занимающихся охраной труда и смежными направлениями, и пообщается с ними в комментариях. Получить опыт (даже негативный) который (воз)можно будет использовать в работе.   Ответить         Incana  1 месяц    0    Кумиров тут нет и быть не может. Это обычная работа. Можно идти впереди колонны, неся свет знаний, поддерживая других, упрощая им работу, но стоит упасть или надломиться и вся колонна пройдёт по тебе. Рассчитывать на поддержку или даже доброе слово глупо. Думаю каждый слышал от руеоводства: «За что тебе премию платить? Ты же свою работу делаешь, которую и должна». О том, что её можно делать по-разному объяснять тоже бесполезно. Вы специалисты в своей области, а руководство — нет. Поэтому ваше старание в лучшем случае увидят те, к кому оно приложен — ИТР, рабочие. Но это никак не скажется на отношении руководства. Например за этот неполный год я уже трижды окупила свою зарплату, проведя обучение по новым Правилам работ на высоте, дифференцированным подходом к закупке и продлении сроков носки СИЗ, отказа от бесполезных журналов по ОТ (костыли нужны тому, кто с трудом ходит, бегуну они мешают), законного отказа от закупки тонометров в каждую аптечку, отказа от затрат на необоснованное испытание предохранительных поясов в лаборатории по отменённому ГОСТ 12.4.089-86. Угадайте что сказало руководство на предложение за эти деньги купить канаты, леса и предохранительные огражения? Послало как и всё предыдущее руководство прежних предприятий. А потом ещё претензию вкатило, что им из головного пожаловались, мол План мероприятий по ОТ не выполнен в разрезе затрат. Все семнадцать пунктов выполнены, а денег на это ушло вдвое меньше. Поэтому кошка такая нехорошая, что начальству чуть премию не срезали за срыв плана. Поэтому реализуюсь не а работе, а на пасеке и в беллетристике. Тянуло учебники и методички для ВУЗа писать по основам права, криминалистике, химической технологии да тоже обожглась на этом. После написания никто не даст по ним занятия проводить. Весь учебно-методический комплекс отдадут своим зав кафедры или проректоры по учебной работе. В лучшем случае дадут прочитать курс студентам из числа приближённых к кафедре, чтобы они законспектировать смогли то, что впоследствии будут читать новым студентам. Ведь опыт не впишешь в план-конспект лекций.   Ответить         MayDay  1 месяц    0    ну эти все кошко-страдания не связанны с тем что кумиров может или не может быть. Что мне мешает быть вашим фанатом?   Ответить          Incana  1 месяц    0    Хотя бы незнание меня. Скачала: «Котя, Котя…», а потом: «От жеж морда меховая, всю одежду обшерстила, а мебель подрала». Меня не за что обожать. Это любят не смотря ни на что. А кумиров фанаты «рубят на части», восхищаясь парой качеств и не видя или игнорируя остальные. Мы с вами действительно незнакомы. И если запах мысли вы ещё могли оценить, то жизненные приоритеты и ценности наверняка отличаются.   Ответить          HE_COT  1 месяц    0    Incana, поведайте пожалуйста, как конкретно вы сэкономили деньги, проведя обучение новым правилам по высоте? Правила по высоте в РБ не требуют отработки практических навыков, или у вас на производстве свой внутренний полигон есть? По ценам в РФ, покупка полигона для внутреннего обучения окупается очень не быстро… А может прямо на рабочих местах практику отрабатываете? Можете описать по подробнее?   Ответить          Incana  1 месяц    1    Яда и цинизма в вашем вопросе на пару бидонов хватит. Так и быть, снизойду. *устроилась поудобнее, подобрав под себя лапы и укрыв хвостом* Используя главный рабочий инструмент любого инженера — мозг. Добыла проект новых правил (у нас их порой ещё выкладывают для предложений, но уже забыла когда последний раз предложения включали в итоговый нормативный документ), обсудила их с коллегами в нашем канале по ОТ. Из тысячи с хвостом нашлось лишь шестеро активных. Сравнила с предыдущими и российскими правилами. В РФ давно этот путь прошли и практики наработано уйма. Составили список отличий. Написали вопросы Минтруда, как разработчику. Получили ответ. Тот проигнорировал треть вопросов. Плевал он на закон об обращении граждан. Далее наши пути с коллегами разошлись. Я села писать УМК (учебно-методический комплекс ныне, с введения в 2014 году Кодекса об образовании, он учебно-программная документация (УПД)), а они делать презентации с изложением проделанной нами работы. Пока коллеги продавали лекции с презентациями на вебинарах, написала программу обучения и лекционный материал. Требование о наличии не менее 20% практики в программе обучения есть. Это не Правилами на высоту определяется, а Кодексом об образовании, постановлениями Минобразин и Минтруда по обучению на производстве. Пока ещё у организаций не отобрано право обучать своих работников. До момента становления способом получения прибыли. В последнем случае уже требуется лицензия. Нынешний мой работодатель входит в Минархстрой и занят преимущественно теплоизоляцией оборудования и трубопроводов. Кто сталкивался, знает, что это работы на высоте чуть более чем полностью. А наследие Союза ещё не полностью разворовано чиновниками возомнившими себя успешным предпринимателями благодаря коррупции и используемому в личных целях административному ресурсу. Поэтому есть ещё ленкомнаты подходящие для начитки материала, экраны и проекторы, для демонстрации презентаций и уйма эстакад с трубопроводами, а также заброшенных производственных зданий за которыми худо бедно, но присматривают. На фасаде таких можно и верхолазным работам обучать (в безопорном пространстве по новой терминологии) и соревнования пожарных бригад МЧС проводить. Закупила бланки сертификатов об обучении. Это уже не бланки строгой отчётности, а документы имеющие некоторые элементы защиты. Их тоже предприятие «Глобус», ставшее монополистом, выпускает. Охамели настолько, что не рассылают купленное даже наложенным платежом. Пришлось через учебный центр, которому в данном случае являюсь конкурентом, но специалисты которого чёрную кошку десятилетиями знают, организовать доставку вместе с их бланками. Осталось самое простое в этой административной возне — провести учёбу (мои метания с организацией учебного процесса были очень похожи на сценку «Полковник Солдатов» Уральских пельменей». Для ощущения атмосферы советую посмотреть). Кто имеет право проводить обучение в данном случае? 1. Имеющий обучение на 3 группу (это в новых Правилах есть). 2. Разработавший УПД. 3. Обеспечивший наличие материально-технических ресурсов для проведения обучения. 4. Имеющий лицо для практического обучения способами оказания первой помощи пострадавшим. 5. Закупивший для выдачи сертификаты об обучении. 6. Уведомивший о начале образовательной деятельности (пост. Минобразин от 26.04.25 N 84) и оформившмй результаты обучения в соответствии с «Положением о курсах целевого назначения» (пост. Совмина от 01.09.2022 N 574). На третью группу обучена мяа и главный инженер. Педагогическое образование у меня тоже есть. Первой помощи обучена и ворох верительных грамот имею тоже мяа, как командир санитарной дружины. Но на всякий случай в приказ об организации обучения включила старшую медицинскую сестру, что у нас предсменный контроль водителей проводит. Уведомить отдел образования исполкома о начале образовательной деятельности ещё проще. Форма заявления в указанном выше постановлении, а сам отдел давно хоть что-то ещё понимает в дошкольном и школьном образовании. Эта справка для них сродни гранитный скрижали увитой неведомой инопланетной клинописью. Там тоже работают дети прожигающие добрые имена своих отцов. Собрать рабочих было сложно до последнего момента. Не было счастья да несчастье помогло. Нам закрыли допуски на территорию предприятий для выполнения работ без обучения. И все рабочие, сидящие на сдельной оплате труда, мгновенно оказались в учебном классе горящие желанием снова попасть на работу. Ведь зарплата будет такой, как они сработают. Три дня мяа их мучала лекциями, перемежая текст практикой и примерами из своей и их работы. На четвёртый, лишь солнце взошло, получили сертификаты, прошли внеочередную проверку знаний и удостоились записи о допуске к специальным видам работ в удостоверение по ОТ, с вензелем председателя комиссии (это ГИ, который так и не почтил обучение своим присутствием, хотя частенько работает в качестве прораба на объектах строительства и вторая группа ему нужна). Мне оставалось дооформить пробную работу и в книгу учёта сертификаты вписать, выслав уведомление затаившемуся или притворяющемуся дохлым, отделу образованию ГИКа о прекращении образовательной деятельности. Материалы собрала, упаковала и передала коллегам в чат по ОТ. До сих пор позванивают, уточняя мелочи. Из чего делаю вывод, что обучение проводят так же, идя по моим следам. В процессе обучения ещё вышесточщая организация отметилась. Ведь материалы для обучения выслала и ИОТам семи наших филиалов. Собственно вышестоящие вспылили из-за формулировок моего письма «… в связи с отсутствием интереса и координации со стороны холдинга в решении нашей общей проблемы, высылаю сделанную за них работу…» Когда у них в одном месте стрелять перестало, они ознакомились с материалами, а угрозы в мой адрес и адрес директора пошли на спад, от них поступило «восхитительное» в своём идиотизме предложение. Раз ты умеешь обучать на производстве, то обучи все полторы тысячи рабочих всего холдинга. Бесплатно и без освобождения от основных обязанностей по ОТ, ПожБез, ПромБез, ГО, экологии… Вы даже не представляете, как далеко и с каким удовольствием мяа его послала. Проблема в том, что этот человек распустил три года назад собственный учебный центр холдинга. А проблема профессии «изолировщик на термоизоляции» в том, что на эту профессию никто из учебных заведений республики не обучает. В итоге филиалы принимали людей с улицы и как-то оформляли подсобниками, дворниками, с последующим переводом, после учебного центра, в изолировщики. В этой организации работаю десятый месяц, но уже очень устала от идиотизма. Хуже было только в военной части, где тоже трудилась ИОТом для рабочих подобных хозяйства.   Ответить          HE_COT  1 месяц    0    Яда и цинизма в вашем вопросе на пару бидонов хватит.  Да где же там цинизм, и уж тем более яд (я вроде не ядовитый)? *листает классификатор ядовитых видов, что-бы точно удостоверится* Вероятно, вы меня с кем-то путаете. Мне просто завидно. Я тоже хочу на высоту обучать, но законы РФ без полигона не разрешают (а на рабочих местах организовать практическую часть не пока получается). Спасибо за подробное описание. и уйма эстакад с трубопроводами, а также заброшенных производственных зданий за которыми худо бедно, но присматривают. На фасаде таких можно и верхолазным работам обучать Опишите подробнее как именно вы практику проводили, какую оснастку использовали, какие элементы (приёмы) отрабатывали? Мне было бы мягко говоря не комфортно вывести толпу работяг отрабатывать практику на участок где есть вероятность травмироваться из-за допущенной ошибки. Ведь в этом случае вопросы будут в первую очередь к организатору обучения.   Ответить          Incana  1 месяц    1    Полигон это то, что позволяет отработать практическую часть. Практическое занятие состоялось из приведения СИЗ в готовность. Внешнего осмотра для обнаружения дефектов. Сборка и разборка. Надевание СИЗ в соответствии с руководством (первые попытки, когда мне сказали «мы тут сто лет на высоте работаем и сами всё получше усатой знаем», затянулись на восемь минут. Каюсь, не пожалела времени. Дождалась осознания. Развернули паспорт и начали надевать по нему, не путаясь в карабинах. Регулировка СИЗ на себе. Очистка, укладка. Объяснение следов срабатывания на амортизаторе. Потом сама практическая часть. Позиционирование. Ошибки крепления и неправильное положение карабина. Удерживающие системы показала растянув у земли канат и дав водную, что он протянут по козырьку крыши их компрессорного цеха, где они кровлю крыли. Потом отработка перемещения по горизонтальном перемещении с двухветвевым стропом. Следом изготовление анкерных петель из стропа, где обычного мало. Почти всё это можно отработать у земли. Безопасно. Втягивающихся и ползуноковых средств защиты от падения у нас нет. Их в теоретическрй части показала. На высоте они у меня закрепились и прошли вдоль временной анкерной линии по балке, служащей опорой трубам ХВС от основного корпуса к цеху изготовления стеклопластика. На одной из опор этой же линии научились подниматься и спускаться на когтях с перезакреплением к анкерам. Взопрела когда отрабатывали съём зависшего и условное оказание первой помощи с опросом, оценкой состояния, наложением шин и контролем состояния до условного прибытия скорой и МЧС. Там же признаки ушиба и сотрясения рассказала. На муляжи ран времени не нашла, хотя и планировала. Моих четырёх лап маловато для реализации всего. Пусть и есть что рассказать из работы санитарной дружины, опыта и вошедшего раздела по танатологии в шеститомник «Криминалистика». Завершили разбором ошибок, пока собирали и складывали СИЗ да убирали мусор за собой. И как можно сломать карабин, не так закрепи и что вперёд ногами не стоит выносить на носилках пострадавшего.   Ответить          Incana  1 месяц    1    Из оснастка и СИЗ были костюмы, каски, спецобувь, страховочные устройства и анкера, эластичные стропы с амортизаторов и без, протекторы для верёвок, полиспаст, привязи. Для отработки первой помощи носили, шины, бинты, жгут, аптечка универсальная (в которой у нас нет ничего охраждающего).   Ответить          HE_COT  1 месяц    0    Спасибо за подробное описание!   Ответить          Incana  1 месяц    1    Абсолютно не за что. Пока готовила программу обучения насмотрелась на сотни аналогичных российских. У меня все материалы обучения влезли в 114 Мб. А например сегодня коллега выложил подборку в 340. Ознакомилась и впечатлилась. Да, можно и нужно делать лучше. Жаль только что это никому не нужно. Личная инициатива, не более. Для всех ИОТ или СОТ это бездельник пьющий кофе и наказывающий за невинные шалости рабочих. Вроде катания зацепившись подтяжками за крюк башенного крана или прыжков через смотровую яму с разведённым в ней огнём.   Ответить           Константин Шевцов  1 месяц    1    Хороший пост. Но у меня вызывает опасение, что один из посылов, может быть понят не так, как задумывалось. «Мы рады всем, а там разберемся», может быть понято: «выходи из тени, мы тебя испытаем, достоин ли?». Чтобы встать на табуреточку и что-то с нее вещать, нужно преодолеть в себе много страхов, в том числе и тот, о котором говорили: «вынесут». Может быть, кто-либо из опытных блоггеров может взять на себя предварительную обратную связь с новичком, чтобы не бросать его на суд естественного отбора?   Ответить         MayDay  1 месяц    1    Ну это уже не Екатерина серпом прошлась, а дядечка-простой-бизнесмен: Приходи. Минусы: — потрать время — мы тебя испытаем — если что тебя быстро вынесут Плюсы:   Ответить          ПрощеБизнес  1 месяц    1    Спасибо, Екатерина) Пост отличный, мотивирующий! Поддерживаю идею привлечения новых авторов. Кто будет полезен для аудитории, того будут читать, других быстро вынесут.   Ответить         Андрей Бурий  1 месяц    1    «No pain, no gain» Аж захотелось в спортзал сходить))   Ответить         Любовь  1 месяц    4    Нет времени, катастрофически не хватает времени, работы всегда много, а дома и на выходных хочется с родными общаться и друзьями пообщаться, вот уйду на пенсию и созрею для мемуаров)) а до пенсии ещё долго…   Ответить         Алескер  1 месяц    1    Спасибо!   Ответить         Виктория  1 месяц    2    Ну хотя бы без деменции буду. Но постоянно тыкают мне, что у соседа газон зеленее. Но я там была и я видела. Не газон там 🤓   Ответить         Adalheid  1 месяц    2    очень хороший и ободряющий пост 🙂 спасибо вам, Екатерина!   Ответить         Антон Хабиров  1 месяц    0    Кто я?! Где я?!   Ответить         Екатерина Бочарова автор  1 месяц    0    Вы — Антон. и вы — в Лицах.   Ответить          olka  1 месяц    6    У каждого из нас свое представление и предпочтения в выборе способов выражения себя и своих мыслей. У Вас хорошие статьи Екатерина, читать интересно и полезно любому специалисту. Это значит, Вы обладаете не только знаниями, но и можете доступно и интересно их подать. Таким свойством обладают не все. Это примерно то же самое, как «слуха нет, но петь очень люблю». Это я к тому, что читатели в клуб захаживают регулярно и аудитория, безусловно, растет, а писатели — это явление не частое и, в определенном смысле, даже хорошо))).   Ответить         Екатерина Бочарова автор  1 месяц    0    Мерси, за высокую оценку. Но, как говорят — не попробуешь — не узнаешь! Я лично — жду новых авторов. Очень!!!   Ответить         MayDay  1 месяц    1    В смысле «не попробуешь». Olka 3000 лет уже пишет на spec.help. Или её буквы на spec.help совершенно не те буквы, которые на лицах? 4632 ответов из них 236 лучших и все из них буквы, напечатанные без использования ИИ. И вы ей говорите «не попробуешь – не узнаешь!»   Ответить          MayDay  1 месяц    1    Просто на всякий случай напомню: Olka пишет с 2022го года, помогая прихожанам на добровольной основе, отвечая на их тупые (и иногда мудрые) вопросы, специалист широкого профиля (где то в большей степени, где в меньшей, как и все мы) и признанный эксперт, «не случайно» получившая признание местного эксперта и, очевидно, не за просто присутствие. И не за «конвейер ИИ бреда». И не за «пересылку чужих документов» (От Мухачевой или Актиона). А за честный добросовестный, добровольный труд.  Не прилично говорить Olka «попробуйте че-то написать, а то вы же не знаете как писать»   Ответить          Екатерина Бочарова автор  1 месяц    0    А я не писала про нее конкретно. Я писала про новых авторов. Что Вас опять возмутило? Посыл был про тех, кто еще не писал, а не про Olka   Ответить          MayDay  1 месяц    0    «Про тех, кто ещё не писал?» То есть вы с нетерпением ждёте неизвестного человека, компетенция которого не подтверждена ничем и который просто заполнит лица своим словоблудием, а ещё лучше набором букв сложенными ИИ?  Предлагаю не ждать этого человека, потом не избавитесь   Ответить          Екатерина Бочарова автор  1 месяц    0    Я рада ВСЕМ!!! А время покажет — кто есть кто… Не переживайте)))   Ответить          Екатерина Бочарова автор  1 месяц    0    Специально для Вас — цитата: Миссия проекта «Лица» Да, вы не ослышались, миссия! Это не фигура речи, не дань моде, не понт, а искреннее желание осуществить нечто сложное. Мы хотим найти людей из мира охраны труда и смежных направлений и помочь им раскрыть свой творческий потенциал, чтобы они стали новыми звёздочками в информационном пространстве и «на земле». Также мы хотим на особых условиях помочь идейным прогрессивным компаниям и свободным путешественникам выйти на новый уровень взаимоотношений с аудиторией > клиентами.   Ответить          MayDay  1 месяц    1    А выглядело как будто вы обратились к эксперту Olka и заверили её что она «не пишет» и намекнули ей что вот тут — это прям ПИШУТ, а там «это хрень». Понизив значимость места, где Olka собственно и подтвердила свою компетентность «людей из мира охраны труда и смежных направлений» Так вот: Миссия проекта «Лица» — помочь писателю Olka, подтверждённому «человеку из мира охраны труда и смежных направлений», помочь стать «новой звёздочкой в информационном пространстве и «на земле»».  Радоваться ВСЕМ!!! Это вообще не миссия проекта «Лица» (исходя из его описания)   Ответить          Екатерина Бочарова автор  1 месяц    3    Это выглядело так — только в вашей голове! Вы читаете совсем не то, о чём я пишу. У каждого своё мировоззрение, вот ваша призма мировоззрения не совпадает с моей. Я действительно изначально искренне рада всем, кто здесь начинает писать… Что происходит потом — другая история. И Вашего разрешения — радоваться или огорчаться мне не нужно.   Ответить          Константин Прокшиц  1 месяц    3    @MayDay тормози.   Ответить          Incana  1 месяц    0    Попробуйте зайти в телеграм-канал «Охрана труда Беларуси» и спросить мнение о кошке. Или хотя бы количество написанного оценить или объём документов от меня оценить. Пр этом большинство участников отчётливо знает и не раз высказывался, что для моего велико-высоко-широкомордия их канал лишь психотерапия. Возможность почувствовать, что не одна в кромешной тьме. А глупые вопросы позволяют освежить то, что применяю уже неосознанно, не помня нормативки. Что тоже полезно.   Ответить          Анастасия  1 месяц    -1    Каждый Ваш комментарий как язва в мягком месте… ладно бы по делу… нет, треп только   Ответить          Sviridova  1 месяц    3    @Incana Там один участник :р Все-таки Вы в кромешной тьме ))   Ответить          Incana  1 месяц    0    1158 участников. Вы не на вывеску с новостями смотрите. Вся работа скрывается за вывеской.   Ответить          Incana  1 месяц    0    От ботов закрылись. Если хотите, могу добавить для удовлетворения вашего любопытства. Я одна из администраторов канала.   Ответить           Алексей Алексеевич  1 месяц    1    Хорошая попытка, Екатерина! тут был бы уместен и должен быть какой-нибудь мем, но картинки нельзя прикреплять))   Ответить         Константин Прокшиц  1 месяц    1    Моё почтение! Очень мотивирующий посыл)   Ответить