URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/3930-navedyonnaya-magnitnaya-induktsiya-kak-faktor-ns/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Наведённая магнитная индукция, как фактор несчастного случая

Текст:
Incana     Incana   Истории     Подписаться   5 месяцев       Подписаться   5 месяцев  Истории  Наведённая магнитная индукция, как фактор несчастного случая   Как разряженное ружьё раз в год стреляет, так и отключённый кабель, концы которого вы видете своими глазами, может ударить током.   В 2008 году расследовала несчастный случай с пострадавшим от удара током. Привезли три бобины кабеля ВБбШВ 1х35 на семнадцатых барабанах. На каждом барабане под четыре километра кабеля. Огромные, тяжёлые, только кран-балкой снимать с трала. Слесарь заготовительного участка снял заглушку для проверки сечения проводника штангенциркулем и в момент прикосновения к ничему не подключённому кабелю получил разряд тока. Потеря сознания, остановка дыхания, падение, ушибы. Гарантированный несчастный случай. Неизвестно под какими высоковольтными линиями бобины возили, знаю только что с Урала они приехали, но они выступили в роли индукционной катушки и аккумулятора, зарядившись при перемещении в электромагнитном поле, довезя и щедро поделившись накопленным зарядом со слесарем.      Автор материалаIncana Кошка, работающая инженером по охране труда, волею судеб демобилизованная на дно гравитационного колодца вашей планеты.  Подписаться на блог Читать ещё            378        5      12        2               Комментарии: 12  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            MayDay  5 месяцев    0    Ну как же не померить сечение кабеля, вдруг оно изменилось пока его с завода везли   Ответить         Incana автор  5 месяцев    2    Зря иронизируете. Входной контроль никто не отменял. Заявлен диаметр 2 мм., а приходит 1,82 мм. На глаз не определишь. И если раньше в основном Китай некондицию поставлял, то сейчас от РФ нам такое прилетает, а на Китай ровнябтся, приводят в пример.   Ответить         MayDay  5 месяцев    1    Согласен, всем мы так делаем. Покупаем черт пойми какой кабель, везём его с Урала, а потом уже по приезду устраиваем ему входной контроль. А потом везём назад.   Ответить          Incana автор  5 месяцев    1    В ТЗ и договоре прописано что, у кого и в какие сроки покупаем. Поставщик сам соглашается с тем, что его товар соответствует указанным параметрам. Если по прибытию оказывается что он поставил не то, то это его проблемы. Повезёт обратно.   Ответить          MayDay  5 месяцев    1    Он то везёт через пол чужой страны и по вашей стране кабель в надежде что вы лох, а у вас то слесарь со штангенциркулем. Подставы такой они, конечно, не ожидали   Ответить           SecureMind  5 месяцев    1    Дополнительно заряд мог накопиться за счет трения слоев кабеля друг о друга при вибрации во время долгой транспортировки (трибоэлектрический эффект). Перед тем как прикасаться к жилам кабеля на барабане, необходимо произвести его контрольную разрядку на землю (заземление). Надо было пользоваться диэлектрическими СИЗ или инструментом с изолированными ручками. Пренебрежение базовыми законами электробезопасности и электротехники.   Ответить         Incana автор  5 месяцев    1    Понимаю. А рабочий опасности не видел. Хотя вопрос о причинах опасности электрического тока задавала при проверке знаний всем. История вспомнилась когда о сварщиках в рабочем канале спросили. Почему в инструкциях по ОТ прописано, что подключать инвертор должен электромонтёр, а не сам сварщик, хоть к него вторая группа по электробезопасности есть. Пришлось промявчить о стационарных сварочных автоматах и правильном их подключении. И про переносные с соблюдением полярности, чтобы минус на электроде был, а плюс на массе. Или наоборот (при варке цветных металлов). Чтобы сечение кабелей было достаточным. Чтоб автомат был на ближайшую розетку подключен, а не удининителем за триста метров. Чтобы автомат не выбивало в щитке, ведь в основном шестнадцатиамперники стоят, а сварочный автомат под пять кВт требует. Таких тонкостей электросварщик со второй группой может не знать и нужен кто-то поопытнее, знающий разводку и имеющий доступ к электрощиткам. С опытом и набив шишки он, конечно, разберётся. Только стоит ли этот опыт пары устроенных пожаров и замены сотен метров сгоревшей проводки зданий. А ещё любимый тест на опытность сварщика, это подключение сварочного аппарата через удлинитель смотанный на бобину. Провод перегревается, оплавляя изоляцию и вызывая короткое замыкание, за пару минут. Когда в штатном расписании были электросварщики, всегда лезла в закупку и списание удлинителей. И если видела их чаще раза в год, то проводила профилактическую работу с самими сварщиками и их руководителем, готовя черновики докладных. Ведь слова без подзатыльника до многих не доходят. Но опытные сварщики всё равно продолжат так грязно подшучивать над только пришедшими из ПТУ.   Ответить         MayDay  5 месяцев    0    а сварщик с III группой уже знает какая там где разводка и какое надо сечение и как соблюсти полярность?   Ответить          Incana автор  5 месяцев    0    *хитро распушив вибриссы* А как вы сами думаете?   Ответить          MayDay  5 месяцев    0    я думаю что там адова ересь в комменте про сварщика, поэтому приподняв хвост и изогнув его в букву «П» спрашиваю у вас — как думаете вы 🙂 Интересуюсь ходом мысли иностранных коллег   Ответить          Incana автор  5 месяцев    0    Не нужно втягивать мняў в бессмысленный диалог. В вашем «иностранных коллег» легко читается образ чернокожих тел в юбках из тростника с бамбуковыми копьями, увешанных костяными ожерельями.   Ответить          MayDay  5 месяцев    0    Тогда ладно. Всё равно вам лайк, подписка, колокольчик (сделаем вид что про сварщика вы не писали) <3   Ответить