URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/391-naglyadno-o-vazhnosti-instruktazha/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Наглядно о важности инструктажа

Текст:
Константин Прокшиц     Константин Прокшиц   Пожарная безопасность     Подписаться   10 месяцев       Подписаться   10 месяцев  Пожарная безопасность  Наглядно о важности инструктажа     Если понравился материал, подпишитесь на мой блог на «Лицах» @prokshits, чтобы видеть мои новые публикации в разделе «Моя лента».          699        12      6        3               Комментарии: 6  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Игорь Гульченко  10 месяцев    2    По ржал в голосину, спасибо   Ответить         Константин Прокшиц автор  10 месяцев    0    уже готовый видеоинструктаж)   Ответить          Константин Прокшиц автор  10 месяцев    0    ну само собой сериал)   Ответить         Светлана Подберезина  10 месяцев    0    Напомнило несколько эпизодов, когда во время учебной тревоги ученики в окна выпрыгивали… И это вообще не кино было.   Ответить         Константин Прокшиц автор  10 месяцев    0    это где такое было? интересно узнать почему так вышло   Ответить         Ghost  10 месяцев    0    Это киносериал)))   Ответить