URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/6161-neuvazhenie-k-ohrane-truda-chetyre-stadii-razvitiya/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Неуважение к охране труда: четыре стадии развития

Текст:
Андрей     Андрей   Мнения     Подписаться   15 дней       Подписаться   15 дней  Мнения  Неуважение к охране труда: четыре стадии развития   В своём предыдущем посте задавал вопрос: «Может ли брошенный фантик стать причиной несчастного случая?». И сам же на него отвечал: может, как первое звено в цепочке развития пренебрежительного отношения к правилам». Был там и второй пример на ту же тему: незаполненный пожарный стенд. А как выглядят остальные звенья?    ✅ По результатам анализа нескольких сервисов проверки текстов на сгенерированность — текст скорее всего написан человеком  На лекциях предлагаю такой вариант:         Далее начинается самое трудное – расшевелить аудиторию и втянуть её в обсуждение. Пробовал разные способы и остановился на аналогии с ключевым понятием в рекламном деле: формулой «внимание-интерес-желание-действие», она же AIDA:         Далее упоминаю кривую Бредли:         И спрашиваю, что общего между этими примерами. Дружный хор отвечает: везде – четыре ступеньки         Вот этот момент, чисто эмипирический, не доказанный научно, считаю ключевым. И реально существующим. Чтобы убеждение закрепилось в подсознании и руководило нашими дальнейшими действиями, оно должно пройти четыре стадии развития. Тогда вытравить его обратно будет трудно. Короткое обсуждение с аудиторией, и можно возвращаться обратно к охране труда.  К вопросу, почему на одних предприятиях идеальная дисциплина, на других – так себе, на троечку. Пара-тройка примеров, и можно переходить к следующему разделу, с надеждой, что брошенных фантиков на этой фирме больше не будет. Один из таких примеров – на фото. Корзина для мусора по внутренним правилам на этой фирме (по договорённости, не называю её) должна стоять строго на определённом месте.  Это, конечно, перебор, но в плане выработки привычки соблюдать все правила – то, что надо.             Автор материалаАндрей   Подписаться на блог Читать ещё            338        4      6                       Комментарии: 6  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            HE_COT  10 дней    2    Так как среди «четырёх стадий» нет ничего под типу «необеспечения тем что нужно что-бы не нарушать», полагаю что это рассчитано только на те организации где уже успешно внедрён и функционирует КуБ? В реальности чаще бывает: «Нафига мне парится о фантиках если с большей вероятности мне может очень серьёзно (возможно летально) прилететь вот от туда или вот этим!? Когда уже руководство эти вопросы решит (сто раз уже им говорили), а не дёргает нас за всякие мелочи»   Ответить         Алекс  13 дней    1    Так вы платите ЗП сначала нормально и за наведение порядка тоже. Как будете платить нормально — тогда и о охран труда задумаемся.   Ответить         Константин Шевцов  14 дней    0    На мой взгляд, модель поведения новичка в 4 ступени отражает эффект «разбитых окон» и конформизм. Не уверен, что 4 стадии отражают какой-либо нейробиологический или или социологический закон. Исследования (Lally et al., 2009) показывают, что закрепление привычки зависит не от количества стадий, а от частоты повторения и скорости реакции руководства. Это дополняет ваш тезис, чем опровергает: строгие стандарты и мгновенная реакция делают «ступени» ненужными.   Ответить         Екатерина Бочарова  14 дней    1    Как-то на одном предприятии внедрялась 5с. Как в производстве, так и в офисе. Папочки одного цвета, всё ровненько по линеечке, всё на своих местах. Веник и совок тоже стоять должен в квадратике, как у вас на последнем фото. Регулярные проверки и в случае чего — наказание. Создали отдельное подразделение для контроля. Стало ли больше порядка? Да! Стало ли большинство работников ненавидеть это подразделение? Естественно! Как-то один из 5сников во время работы токарного станка ходил вокруг него с инспекций. В глаз ему прилетела стружка. Расследование. При опросе станочника, он сказал — жаль его не намотало… Всё есть яд, всё есть лекарство…   Ответить         Инна  8 дней    0    Про 5с) Мой муж работает инженером в поликлинике. Поликлиника относится к корпоративной медицине большого металлургического мероприятия, где активно внедрялась 5с. На предприятии внедрили и решили что пора «осчастливить» и непрофильные организации: столовые, гостиничный комплекс, медицину… У мужа есть привычка откладывать всё, что может однажды пригодиться (старые кабели, детали, платы и пр.) потому что он помнить времена когда «Денег нет, но починить надо вчера». И вот приходит к нему 5сник : «Ты что! Так нельзя! Зачем тебе этот хлам? 2/3 надо списать». Муж избавился от 1/3. Через месяц у него начало чудить медоборудование, оказалось что при установке инженеры поставщика сняли деталь и сказали что это просто транспортный фиксатор, муж ее прибрал «вдруг пригодится», пришли 5сники, деталь попала 1/3 хлама, а она оказалась нужной. 4 года прошло, оборудование починили, но 5сников до сих пор вспоминает только нецензурно…   Ответить         Злая Буратина  8 дней    0    Охеренная логика — деталь в мусор списал муж, но виноваты 5с. Не 5с же сами решали, что в утиль, а что нет? Развитие уровня четырехлетки.   Ответить