URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/631-novye-trebovaniya-k-obucheniyu-meram-pozharnoy-bezopasnosti/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Новые требования к обучению мерам пожарной безопасности

Текст:
Константин Прокшиц     Константин Прокшиц   Пожарная безопасность     Подписаться   10 месяцев       Подписаться   10 месяцев  Пожарная безопасность  Новые требования к обучению мерам пожарной безопасности   Краткий обзор и чек-лист по важным изменениям      Уже как четыре дня вступил в силу приказ МЧС России от 16.12.2024 г. № 1120 «Об определении порядка, видов, сроков обучения лиц, осуществляющих трудовую или служебную деятельность, по программам противопожарного инструктажа, требований к содержанию указанных программ, порядка их утверждения и согласования и категорий лиц, проходящих обучение по дополнительным профессиональным программам в области пожарной безопасности». Фактически, это приказ является обновлением предыдущего приказа № 806. Краткий чек-лист, чтобы вы не упустили ничего важного! Кого обучаем?  работников в ООО и ИП; сотрудников в госучреждениях; подрядчиков (в том числе охрану); прикомандированных лиц; практикантов, стажеров.  Требования к квалификации ответственных за пожарную безопасность и противопожарный инструктаж Пожарно-технический минимум — упразднен как класс. Все «корочки» которые были получены, не дают никакой квалификации.  Забудьте кем вы были учебке! (с) из х/ф «9 рота»  Теперь только соответствие профстандарту «Специалист по пожарной профилактике» (приказ Минтруда РФ от 11.10.2021 № 696н).  Это значит, что должен быть реализован один из двух вариантов:  диплом о средне-профессиональном или высшем образовании по направлению «Пожарная безопасность» или «Техносферная безопасность» (с уклоном в «пожарку»); диплом о профессиональной переподготовке по направлению «Специалист по пожарной профилактике».  Это значит, что если у работника есть только удостоверение о повышении квалификации, но при этом изначально квалификации не было (а была только корочка ПТМ), то он не соответствует требованиям. Нельзя повышать то, чего нет изначально. Также, программы инструктажа подлежат теперь внутреннему утверждению (внутри ООО, ИП или госучреждения). Что нужно сделать, если еще не сделали?  Отправить всех ответственных на получение образования / квалификации. Переработать ваш порядок обучения по положениям Приказа 1120, которые попали под изменения. Пересмотреть программы инструктажей (вдруг надо актуализировать информацию) и утвердить их. Провести внеплановый инструктаж для всех.       Автор материалаКонстантин Прокшиц Fire safety engineer  Подписаться на блог Читать ещё            2.2к.        12      19        1               Комментарии: 19  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            TatyanaM.  8 месяцев    0    Добрый день! Подскажите, пожалуйста: 1. Какой документ об обучении ПБ должен быть у директора, т.к. по 69-ФЗ «руководители организаций несут ответственность за соблюдение требований ПБ»?. 2. В организации должно быть как минимум два обученных Специалиста по пожарной профилактике? Один — ответственный за ПБ, второй — его замещающий на время отпуска основного? 3. Что нужно написать в Программе внепланового инструктажа по Приказу 1120? И должна быть и теоретическая и практическая часть? Если да, то что делать в практической части?.. Заранее благодарю за ответы.   Ответить         Константин Прокшиц автор  8 месяцев    0    Здравствуйте! Приходите пожалуйста ко мне в личку в телеграме @mrprokshits, я смогу вам подсказать. В комментариях не очень удобно уже))   Ответить         TatyanaM.  8 месяцев    1    Хорошо, спасибо!   Ответить           Елена  8 месяцев    0    Добрый день! Подскажите, если в организации есть специалист по ПБ с дипломом о профессиональной переподготовке «Специалист по противопожарной профилактике», но например инструктажи на рабочем месте, повторные инструктажи и ответственными за противопожарную безопасность в подразделениях (отделениях) являются заведующие подразделениями (заведующие отделений,одна медорганизация, пять зданий ), которые получили удостоверение о повышении квалификации по дополнительной профессиональной программе в объеме 72 часа, как быть в таком случае. Запуталась максимально. Заранее спасибо!   Ответить         Константин Прокшиц автор  8 месяцев    1    Отвественным за пожарную безопасность должен быть спец. Инструктаж на него тоже нужно перевесить, так как все перечисленные вами товарищи не имеют никакой квалификации. Им нужно пройти переподготовку. Повышение квалификации бесполезно, если изначально нет квалификации пожарного спеца. Раньше МЧС допускали что те кто был с ПТМ якобы что-то там имели и поэтому разрешалось сразу получить ПК, но это была профанация полная и все на этом сейчас подставились и снова переучивают людкй как положено.   Ответить          Константин Прокшиц автор  8 месяцев    1    Как только переучите людей, можно обратно перекладывать ответственность   Ответить          Татьяна  10 месяцев    1    Нужно ли повышать квалификацию тем, у кого есть профильное образование?   Ответить         Константин Прокшиц автор  10 месяцев    1    Да, с периодичностью как установлено в компании (законодательно не установлено, об этом также писали МЧС в своих ответах), но по ряду других направлений, такое повышение проходят 1 раз в 5 лет, а руководитель может решить хоть каждый год.   Ответить         Татьяна  10 месяцев    1    Спасибо!   Ответить           Павел  10 месяцев    1    Благодарю, суть и действия.   Ответить         Татьяна  10 месяцев    1    Спасибо! Все понятно!!!   Ответить         OksanaB.  10 месяцев    1    Лаконично и по делу — без воды, только действия   Ответить         Константин Прокшиц автор  10 месяцев    0    благодарю!   Ответить          Надежда  10 месяцев    0    Добрый день! Зачем проводить внеплановый инструктаж? Введение в действие 1120 не попадает под требования п.12   Ответить         Константин Прокшиц автор  10 месяцев    0    Добрый. Странный вопрос, если в п. 12 прям первым пунктом черным по белому написано  «при введении в действие новых или внесении изменений в нормативные правовые акты Российской Федерации, нормативные документы по пожарной безопасности, содержащие требования пожарной безопасности, применимые для объектов защиты..» для вас приказ мчс не является НПА?   Ответить          Константин Прокшиц автор  10 месяцев    0    Я лишь могу выразить свое субъективное мнение исходя из опыта и понимания нормы, разъясняют в МЧС (к сожалению не всегда адекватно). Положения приказа 1120, такие же требования пожарной безопасности, как и требования о наличии огнетушителей. Иначе если это не требование, то на кой его выполняем? Вопрос о том какие изменения произошли касательно вашего объекта (организации) и почему не надо внеплановый проводить, требует изучения вашего порядка обучения. Я считаю что довести инфу о внесенных измах в ваши ЛНА нужно. Геморно? Да. Бесполезно? Возможно. За это могут спросить про проверке? Могут. Вывод каждый сделает сам =)   Ответить           Надежда  10 месяцев    0    Прошу разъяснить: при введении в действие новых или внесение изменений в нормативные правовые акты РФ, нормативные документы по пожарной безопасности, СОДЕРЖАЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ ПОЖАРНОЙ БЕЗОПАСНОСТИ, ПРИМЕНИМЫЕ ДЛЯ ОБЪЕКТОВ ЗАЩИТЫ. На объекте защите правила пожарной безопасности не изменились — первичные средства защиты те же, план эвакуации тот же. По сути для работника ничего не изменилось. Изменения коснулись только топ-менеджеров. Что тогда донести до сотрудников?   Ответить         Руслан Николаевич  9 месяцев    0    То что изменится список ответственных за ПБ. По сути если компания большая то необходимо сделать структурное подразделения или отдел.   Ответить           Надежда  10 месяцев    1    Спасибо. Подали идею)))   Ответить