URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/987-ns-moy-opyt-provedeniya-rassledovaniy-chast-2-2/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: НС: мой опыт проведения расследований (часть 2)

Текст:
anna_mur     anna_mur   Личный опыт     Подписаться   10 месяцев       Подписаться   10 месяцев  Личный опыт  НС: мой опыт проведения расследований (часть 2)   В моей профессиональной практике я умудрилась собрать практически все виды НС (кроме группового со смертельным исходом), включая такую неприятную «экзотику», как сокрытый НС и смерть на рабочем месте. Куда бежать и что делать.   Часть 1 Содержание НС при ДТПНС вследствие техногенной аварииРезюмеНС при ДТП Самый мой нелюбимый вид расследований НС — именно по факту подачи документов в соцстрах. Наш соцстрах почти всегда пытается перевести данный случай в «нестраховой» и это у них мастерски выходит. У меня было три подобных случая и ни в одном НС соцстрах не признал случай страховым. Так же особенностью расследования данного НС является то, что причины НС и виновных устанавливает не работодатель, а представители ГИБДД и работодатель уже заполняет соответствующие поля по их протоколам. Разберу самый интересный случай НС при ДТП, так как там было интересное комбо:  Случай произошел в соседнем регионе по отношению к месту регистрации работодателя, те в расследовании участвовали ГИТ двух регионов. Пострадавший нарушил больничный режим.  Обстоятельства НС: на служебной машине в командировку ехало трое человек: 2 сотрудника филиала (машина тоже относится к филиалу), один — представитель головного офиса. На перекрестке, когда машина остановилась на красный свет, в нее сзади въехал грузовик Вольво- машина нашей организации почему-то попала в «слепую зону» грузовика. Нашу машину смяло прилично, сидящего сзади сотрудника вытаскивали с помощью МЧС. Естественно, налицо групповой НС. Надо оповещать ГИТ, и тут появляется нюанс: де-юре случай групповой, де-факто двое из трех отделались ушибами и от госпитализации отказались, у третьего сломана рука и открыт больничный лист, но справки по форме учреждения у нас конечно же еще нет, да и в любом случае она нужна для ГИТ на всех сотрудников ,потому что людей доставляли по скорой с места автомобильной аварии. Звоню в ГИТ, объясняю ситуации инспектору, как и то, что мы юридически зарегистрированы в соседнем регионе. Договариваемся на то ,что пока что мы сбрасываем для инспектора «в стол» извещение о групповом случае, а потом по факту получения справок, его поменяем. Звоню в ГИТ по месту регистрации, объясняю ситуацию, наши инспектора говорят, мол расследуйте по месту происшествия, нам потом привезете Акт по форме Н-1. Пока суть да дело, проходит двое суток, наш единственный пострадавший выписан из больницы и мы выезжаем на расследование НС. И все вроде бы идет хорошо — меняем групповой НС на единичный, получаем документы из ГИБДД, а вот нашему пострадавшему прям нехорошо и он жалуется на боли в грудине. Проходим МРТ и выясняется, что у пострадавшего помимо сломанной руки, компрессионный перелом ребер. Звоним в больницу, мол у нас справка по пострадавшему не полная, больница пробивает статус пострадавшего и ошарашивает нас тем, что он не обратился для продления больничного (а первичный больничный ему выписали на 2 дня) и налицо нарушение больничного режима и больница ничего в справке менять не будет, тем более добавлять вновь открывшиеся травмы, так как в связи с нарушением больничного режима они не знают, где получен этот компрессионный перелом ребер. Кончилось все это дело тем, что головной офис сам забрал ведение НС с его сотрудником и, насколько я знаю, компрессионный перелом ребер так и не добавился в материалы расследования. В свою же ГИТ я просто привезла справки по нашему филиалу и на этой радостной ноте расследование закончилось, толком не начавшись. НС вследствие техногенной аварии Скажу честно, в данном расследовании НС мы принимали опосредованное участие, так как были подрядчиками на территории Заказчика, но там была большая красивая комиссия с участием представителей Ростехнадзора и прочих надзоров. Мы же со своей стороны предоставляли обычный пакет документов по инструктажам и обучениям пострадавшей. Даже опрос пострадавшей проводили члены комиссии по расследованию НС от Заказчика. Но данный случай НС я всегда на своих инструктажах привожу как пример того, что ежели четко указан режим труда и отдыха, будьте любезны — соблюдайте. Иначе можете закончить, как пострадавшая. Обстоятельства НС. На заводе, где мы были подрядчиками, помимо бригады монтажников, у нас сидели представители ПТО и прочие «офисники». Работали мы естественно по расписанию завода и вот по расписанию и требованиям внутреннего трудового распорядка завода приемы пищи на рабочем месте не разрешались, был четко отведенный перерыв и обедать все ходили в столовые, расположенные на территории завода. И как раз по времени проход туда-сюда и обед где-то час и занимал, территория была огромная. И вот в день техногенной аварии одна из наших сотрудниц как раз из «офисников» решила пообедать на рабочем месте. И только она приступила к обеду, как грянул взрыв. Взрывной волной кое-где повыбивало окна. Там, где окна были приоткрыты на проветривание — их сорвало и вынесло (что характерно, ни одно из зданий столовых не пострадало). Наша сотрудница сидела спиной к приоткрытому окну. Из окна вынесло «форточку», эта форточка приземлилась на голову сотруднице, сотрудница получила ЧМТ. Вывод. Поговорка «война войной, обед- по расписанию» в некоторых случаях вам может натурально спасти жизнь и здоровье. Резюме  Конечно, идеально было бы проводить свою профессиональную деятельность с нулевым травматизмом. Но если несчастный случай произошел — не паникуйте, все уже произошло. Не бойтесь взаимодействовать с инспекторами ГИТ — они так-то не кусаются, ну и  делайте выводы, где слабые места и в будущем минимизируйте возможность повторов. А какие нетипичные НС расследовали вы?        456        10      0                       Комментарии: 0  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.