URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/931-ns-moy-opyt-provedeniya-rassledovaniy-chast-1/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: НС: мой опыт проведения расследований (часть 1)

Текст:
anna_mur     anna_mur   Личный опыт     Подписаться   10 месяцев       Подписаться   10 месяцев  Личный опыт  НС: мой опыт проведения расследований (часть 1)   В моей профессиональной практике я умудрилась собрать практически все виды НС (кроме группового со смертельным исходом), включая такую неприятную «экзотику», как сокрытый НС и смерть на рабочем месте. Куда бежать и что делать - мой опыт.      И лично мой однозначный ответ — да, расследуем все, даже если ваш директор и пострадавший упорно твердят «Не надо, все хорошо» или же НС вызывает сомнения, будет ли НС отнесен непосредственно к НС или страховому случаю. Лучше расследовать и получить отказ, чем не расследовать и получить геморрой, вплоть до уголовной ответственности. Делюсь своим опытом расследования НС, возможно это кому-то окажется полезным. Содержание Сокрытый НСНС по заявлению работникаСмерть на рабочем местеДистанционный работник (надомник)Состояние алкогольного опьянения во внерабочее времяСмерть не на рабочем месте, но прокуратура считает, что это сокрытый НССокрытый НС У этого случая нет срока давности. Работник может обратиться в ГИТ и через год и через 5, и через 10 лет — и этот случай заставят расследовать плюс, естественно, работодатель получит штрафов по полной программе, вплоть до приостановки деятельности (а может что и похуже). Обстоятельства НС. Инженер пуско-наладочной бригады за каким-то чертом в свой обеденный перерыв, один(!!!) полез проверять работу монтажников в запотолочное пространство, при этом высота потолка была 6+ метров. Инженер поставил  приставную лестницу, прислонив ее к фальшпотолку и полез наверх. Один. Уже на границе запотолочного пространства лестница (предсказуемо) стала крениться и упала, инженер же приземлился на ноги и сломал обе пяточные кости. Объект монтажа был режимный и их подрядчик, наше начальство и пострадавший инженер решили кулуарно НС не проводить, инженера отправили на больничный, типа шел/упал дома, меня о ситуации поставили в известность постфактум. Проходит около года, инженер наконец-то снимает гипс — и тут выясняется, что работать-то он нормально уже не может. И он принимает решение писать заявление в ГИТ- мол работодатель скрыл НС. Это был мой первый НС в профдеятельности и драли нас конечно, как сидоровых коз со всеми вытекающими. Штрафы, допвыплаты инженеру (помимо оплаты больничного листа и того, что ему «конвертом» сунули) ну и прочее, малоприятное. Вот тогда-то я и услышала от инспектора ГИТ, который проводил расследование слова, которые легли основой на мое дальнейшее отношение к данной процедуре:  Расследуйте НС всегда, везде и спите спокойно.  И действительно, если бы своевременно провели расследование НС, то вина работника была бы установлена на 100% и никаких бы санкций работодателю не было бы. Более того, этот работник «вошел во вкус» и буквально через полгода написал на организацию заявление о профзаболевании, полученном им в процессе трудовой деятельности, но это совсем другая история). НС по заявлению работника Бывает и такое. Это когда работник получил какую-то травму на производстве, но либо о ней сразу не сообщил, либо (как в моем случае) вышел на больничный позже, чем случилась травма. Обстоятельства НС. Продавец  в торговом зале магазина открывала стеклянную витрину. Внезапно одна из створок витрины сорвалась с верхней петли и ударила поперечной тонкой частью продавца по ключице. Продавец, конечно, поставила в известность менеджера, что вот дверца разбилась, собрала осколки ,отработала смену. Вышла на следующий день, отработала смену. А уже на выходных ей что то стало прям совсем нехорошо, она обратилась в больницу и ей установили перелом. Естественно, выписали больничный лист, тут уже и пошла процедура расследований НС по заявлению работника. Такой НС расследуют в течение 30 дней с момента заявления работника, все остальные процедуры по сбору документов стандартны. Единственное, с фотофиксацией на месте НС был нюанс, что уже фиксировали по факту обращения, то есть тупо витрину без стеклянной дверцы. НС был легким, причина НС — неисправность части оборудования. Никто никакого наказания не понес, что естественно — никто не виноват. В организации были проведены внеплановые инструктажи и в ИОТ был добавлен пункт по контролю работы стеклянных дверок в магазинах до, во время и после работы. Смерть на рабочем месте У меня было два таких случая и забегая вперед скажу, что один был от естественных причин, второй — произошедший в состоянии алкогольного опьянения. Но пока мы документы подтверждающие ждали, в обоих случаях был запущен порядок расследования НС со смертельным исходом с участием представителей надзорных органов. Дистанционный работник (надомник) Данный случай произошел, когда понятия «дистанционная работа» еще не существовало, а ИПРА еще не давала права инвалидам первой группы работать. Инвалид — сиди дома, получай пенсийку) Обстоятельства НС. Сотрудник нашей организацией заболел онкологическим заболеванием, ему достаточно быстро поставили 1 группу инвалидности, но наше руководство решило ему помочь и его перевели на надомную работу, вменили ему обязанности оператора службы поддержки с какой-то смешной занятностью и официально платили ЗП.И вот спустя какое-то время наш работник умирает дома, но в его рабочее время. Естественно, формально — НС на рабочем  месте со смертельным исходом. Мы начали процедуру оповещения о НС всех сопутствующих: ГИТ, прокуратуру, администрацию. По моему мнению крайне важно (и я это делаю всегда) помимо собственно оповещения о НС обязательно или лично или по телефону переговорить и с инспекторами ГИТ, кто принял оповещение, и с Администрацией, и с Прокуратурой, и с ФСС тоже (у них свое видение оформления документации. Лучше сразу позвонить, чем потом по сто раз переделывать пакет документов). Во-первых, вы показываете свою готовность к сотрудничеству и они слышат вашу версию происшедшего, во-вторых, на той стороне провода излишнее служебное рвение (а НС не любит никто, особенно смертельные) тут же успокаивается, потому что по ходу объяснений тут же картина произошедшего выстраивается.Естественно, когда врачебное заключение показало, что смерть наступила в следствии общего заболевания, комиссия быстро оформила документы и закрыла НС. Состояние алкогольного опьянения во внерабочее время Обстоятельства НС. Руководитель среднего звена решил остаться после работы на работе и прибухнул в кабинете. Когда же сотрудник решил идти домой, то на моменте спуска с лестницы он потерял равновесие, упал вниз, перекинувшись через перила и сломал шею. Все это случилось уже поздно вечером, его обнаружили примерно тогда же ,полиция, медики. А с утра началось оповещение всех причастных. Документально и по телефону.  Судмедэксперты установили, что после принятия алкоголя у человека начался сердечный приступ, который и повлек падение. Естественно, НС был переквалифицирован. Смерть не на рабочем месте, но прокуратура считает, что это сокрытый НС Дано: сотрудник был в своем ежегодном оплачиваемом отпуске на две недели и вот он, условно говоря, за три дня до окончания отпуска, в пятницу решает взять еще неделю оплачиваемого отпуска. Его непосредственный начальник дает добро, мол в понедельник придешь, напишешь заявление, но тут рогом упирается бухгалтер по зарплате: заявление и приказ сегодня или в понедельник работник выходит на работу. Работник пришел в пятницу, в конце рабочего дня, написал заявление, кадры оформили приказ, документы отнесли к бухгалеру, которая сделала приказ на отпуск и платежный документ отправила в банк, матюкаясь и бранясь, так как рабочий день окончен и не факт, что деньги придут в пятницу. В понедельник днем работник  решил принять ванну, поскользнулся  на мокром полу, ударился головой, смог выползти из ванны, где потерял сознание и скончался от кровоизлияния в мозг. Обнаружили его родственники уже вечером. Родственники не были в курсе, что работник продлил себе отпуск и поэтому у нас внезапно нарисовалась прокуратура — вы сокрыли НС и имитировали его под бытовую травму. Как вы понимаете, бумажки они в принципе, как доказательство не рассматривали. Нас спасла камера видеонаблюдения, которая зафиксировала, что в пятницу работник заходил в офис, ну и собственно тот самый платеж, произведенный бухгалтером.  Если понравился материал, подпишитесь на мой блог на «Лицах» @anna_mur, чтобы видеть мои новые публикации в разделе «Моя лента».         879        12      13                       Комментарии: 13  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Яна  10 месяцев    0    Спасибо, познавательно и отлично написано. По последнему НС — упал дома в ванной — пытаются трактовать как сокрытый несчастный случай? На каком основании? Не на территории, не при исполнении должностных обязанностей…? Каким боком то? И еще вопрос, с учетом случаев 1 и 2. А если работник не сообщил о НС, стоит ли его уговаривать, чтобы он заявление писал о расследовании? Так сказать, на упреждение, чтобы через год не вспомнил?   Ответить         anna_mur автор  10 месяцев    0    Потому что родственники при даче показаний сказали что он должен был быть в этот день на работе ,по какой то причине пострадавший не озвучил родственникам, что взял третью неделю выходного дня. а в день инцидента родственники ушли из дома рано утром, т.е вот это все произошло с ним в одиночестве. Организация у нас по ОКВЭДУ относилась к строительно- монтажной,видимо вот эта цепочка и запустила версию сокрытого НС.   Ответить          anna_mur автор  10 месяцев    0    И в случае 1 и в случае 2 были открыты больничные листы. Если ваш сотрудник получил травму, но бл не взял, вышел на работу оснований для проведения расследований НС нет. У меня в практике и такое было- сотрудник получил травму на рабочем месте, бл отсутствует, сотрудник работает — оснований для расследований НС нет- только для расследования микротравмы разве что. Относительно того- проводить или не проводить- тут уж каждый решает сам)   Ответить          Incana  10 месяцев    2    Вот вам ещё один случай в копилку. Тёплый август. Работник после обеда, где жена ему угрожала сдать в детдом его слепого сына от первого брака если он не будет содержать её и её маму как они хотят, проходит КПП, чувствует резкую нестерпимую головную боль и садится на газон. Ему вызывают скорую. Он своими ногами и отвечая на вопросы добирается до скорой. Его увозят в больницу. Там он через три дня умирает он отёка головного мозга. Травм нет, на рабочем месте не находился, воздействию вредных и опасных факторов не подвергался, больничный не открывался. Расследовать нечего. Через два года жена умершего видя в КД «40 среднемесячных заработных плат при смертельном производстаенном случае», пишет письма во все инстанции, что её мужа убило предприятие. Департамент инспекции труда, стремясь отвести от себя проблемы, требует провести расследование непроизводственного НС. От лица предприятия спрашиваю: «На основании чего?» Ответа не получаю. Зато получаю повестку к ним, где меня уламывают принять вину на себя и согласиться на штраф за нарушение сроков расследования НС. При оповещении, что далее наш разговор записываю, от меня отстают. Повестку получает директор. У него денег много, а понимания правовых последствий маловато. Он соглашается на штраф. Согласие — признание вины. Оформляю расследование непроизводственного НС, плюясь и матерясь на семи мёртвых языках. Получив акты НП Департамент понимает, что дело-то разваливается. Работник (слесарь-сборщик РЭАиП) даже медосмотру не подлежит. Работает в кондиционируемом обеспыленном помещении, используя отвёртку, набор гаечных ключей и изредка клей. Находят справку о прохождении им медосмотра по устройстве на работу (тогда ещё медосмотр регулировало постановление Совмина СССР от 1967 года) и требует включить в акт НП данные о прохождении медосмотра. Их даже не смущает, что он устраивался тогда монтажником РЭАиП, который паяет радиодетали на платы паяльником. Они и сейчас из-за парлв свинца в припое подлежат медосмотру. Отказываюсь писать такую ересь. Запрашиваю обоснование у Департамента. В ответ молчание. Привожу пример, в котором начальник Департамента труда изначально устроился на работу в Деп водителем автомобиля, подлежащим МО, а потом перевёлся начальником Депа и попал в ДТП. В акт расследования стал бы он писать данные о медосмотре по прежней профессии? Полное игнорирование правил делопроизводства и необходимости давать ответ на запрос. Акт НП меняют без меня и втихаря от меня, так, как нужно Депу. Но ведь жене умершего мало. Это непроизводственный НС. По нему она ни копейки не получит. Она подаёт в суд. Семь заседаний городского суда, где доказываю очевидное, об отсутствии необходимости расследования данного резкого ухудшения состояния здоровья. Позиция истца: «Я не знаю как правильно, но я знаю, как я хочу чтобы было». Суд признаёт случай непроизводственным НС. Обоснования не даёт. Естественно дело уходит в область на кассационный суд. Тот-то установит истину. Два заседания. Получаю вступившее в силу решение областного суда, состоящее из двух, противоречащих друг другу, пунктов. 1. О признании резкого ухудшения здоровья непроизводственным несчастным случаем. 2. О проведении специального расследования несчастного случая. Напомню, работнику стало плохо на территории и он был доставлен в больницу, где, на третий день, умер от отёка мозга, как осложнения инсульта. Анекдот из области: «У рыбы нет шерсти. Но если бы у неё была шерсть, то в ней водились бы блохи. Что доказывает причину смерти потерпевшего от укуса блохи». Специальное расследование НС проводится при тяжёлом производственном НС, а также если пострадало два и более работников или произошёл смертельный производственный НС. Мало того, проведение специального расследования поручают Депу, который всю эту кашу и заварил. А те проводят его не по Правилам расследования НС на момент события, а по действующей редакции. И сами находятся в соседнем городе. Стоят на своём — это непроизводственный НС. Ведь признать иное, это признать свою дурь. Естественно решение не устраивает жену умершего и она подаёт заявление в суд уже на Деп по месту его регистрации, а не тот, где первых семь заседаний прошло. Новые пять заседаний. Снова область. И через месяц будет заседание к Верховного суда.   Ответить         Людмила  10 месяцев    0    Как это знакомо 🤣 читала и думала, 🤔 что меня ждет впереди   Ответить          Анна  10 месяцев    0    Этот случай (желательно с продолжением) достоин отдельной статьи))   Ответить          Константин Прокшиц  10 месяцев    1    Инженер с пятками конечно тот ещё козел. А органами никак не отрабатывается версия сговора? Конверт был, с чего вдруг заявления со стороны инженера что сокрыли нс, да еще и через время после факта перелома…прокуратура ведь легко может раскрутить   Ответить         Иван  10 месяцев    1    Что раскрутить? Право работника подавать заявления, ни конвертов ни какой бумажкой его не отнять.   Ответить         Константин Прокшиц  10 месяцев    0    вопрос не об этом)   Ответить           anna_mur автор  10 месяцев    1    Ну козел ,не козел был в своем законном праве. Те если смотреть на это с точки зрения работника- так то он молодец, хотя б ТК РФ почитал. Что касаемо «конверта»- неприем обращения в ГИТ сотрудников по поводу жалоб на зп «в конверте»,если сотрудника на «конверт» изначально при устройстве на работу был согласен, ввели лет через 5 после случившегося на федеральном уровне законодательно. Позиции же по расследованию скрытого НС не меняются.   Ответить         Константин Прокшиц  10 месяцев    1    получается что ГИТ не разбираются с обстоятельствами, почему так долго жалоба «рождалась» после травмы? Их не интересует что это сговор или работодатель например «надавил»? Есть бумажка, работаем а что там было, не их вопрос?   Ответить          Константин Прокшиц  10 месяцев    0    Спасибо за краткий ликбез)   Ответить           anna_mur автор  10 месяцев    1    Нет, это компетенция правоохранительных органов))) По сути сокрытый НС- это такой же НС по заявлению работника, только работник об НС заявляет не работодателю, а в органы ГИТ. и почему без срока давности- зачастую последствия НС спустя годы сильно ухудшают здоровье, тут то работник и вспоминает о букве закона.   Ответить