URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/2259-nuzhna-li-attestatsiya-dlya-raboty-s-ballonami/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Нужна ли аттестация для работы с баллонами?

Текст:
Роман     Роман   Промышленная безопасность     Подписаться   8 месяцев       Подписаться   8 месяцев  Промышленная безопасность  Нужна ли аттестация для работы с баллонами?      Для работников, отвечающих за эксплуатацию баллонов с газами (в том числе ацетиленом, кислородом, пропаном, и прочими), аттестация по промышленной безопасности, в частности по Б 8.3, обязательна, если данные баллоны используются на объектах, требующих соблюдения стандартов промышленной безопасности (например, для сварочных работ или работы с газами под давлением). Это требование продиктовано нормами, касающимися безопасной эксплуатации оборудования под давлением и работы с опасными материалами, согласно Федеральным нормам и правилам (ФНП) Ростехнадзора. Причины редкости аттестации в Московском регионе: В Москве и области часто встречаются предприятия малого и среднего бизнеса, где организации могут не подходить под строгие требования, связанные с аттестацией для работы с баллонами. В таких случаях, несмотря на необходимость, процесс аттестации может не проводиться из-за малой численности сотрудников или отсутствия классификации предприятия как опасного производственного объекта (ОПО). Также часто малые строительные и подрядные организации сталкиваются с недостаточным пониманием необходимости аттестации или даже игнорированием требований. Чем отличается допуск на строительные площадки крупных промышленных объектов: Допуск на строительные площадки крупных промышленных объектов требует более строгих процедур аттестации и сертификации. В отличие от малых организаций, на крупных объектах обязательно выполнение комплексных проверок безопасности, соответствующих всем современным стандартам, включая обязательную аттестацию работников по соответствующим областям промышленной безопасности. Аттестация таких специалистов часто включает в себя дополнительные обязательства, такие как регулярные проверочные и контрольные мероприятия. Ссылка на руководящий приказ Ростехнадзора:Пункт 228 Приказа Ростехнадзора от 15.12.2020 № 536, устанавливающий требования к эксплуатации оборудования, работающего под избыточным давлением, регулирует обязательности аттестации для ответственных за использование баллонов с сжиженными газами на соответствующих объектах.Таким образом, даже несмотря на отсутствие ОПО, аттестация по Б 8.3 для ответственного лица, работающего с баллонами (в вашем случае, с пропаном и кислородом), необходима.      Автор материалаРоман Занимаюсь безопасностью и пишу об этом так, как обычно не пишут в отчётах. Про людей, риски и решения, которые принимаются не в вакууме.  Подписаться на блог Читать ещё            1.3к.        5      17                       Комментарии: 17  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Галина  7 месяцев    2    В ФНП 573. «Работники, обслуживающие баллоны, должны пройти проверку знаний инструкции и иметь удостоверение о допуске к самостоятельной работе, выданное в установленном порядке». Так можно дойти и до аттестации при использовании баллона в быту. Если не ОПО по давлению, то какая может быть аттестация? Под баллоны, для ГНП область вообще специальная есть, Б.8.7. А Б 8.3. даже в названии как бы намекает, кому она нужна «Эксплуатация опасных производственных объектов, на которых используются сосуды, работающие под избыточным давлением, т.е поднадзорные сосуды РТН   Ответить         Роман автор  7 месяцев    0    Правовая коллизия. У нас кстати 2 класс ОПО. Подземное строительство   Ответить         Игорь  7 месяцев    0    Добрый чечер. Я устроился на должность руководителя АХО, но при подпи ании договора, оказалось, что я помимо АХО буду отчетственным за Пожарную безопасность, Антитеррористическую и хотели ещё охрану труда, но я отказался. И всё это за ЗП АХО. Можноли так назначать?   Ответить         Юлия Реутова  7 месяцев    0    Здравствуйте! Ответственным в своём подразделении или на всём предприятии? Вы прям приказ подписали? Можете написать фразу точную, как это звучит?   Ответить          Андрей Бурий  3 месяца    1    Ответственным за пожарную безопасность быть нельзя не имея соответствующего обучения. Даже если вы подписали договор с данными обязанностями, вы их выполнять не сможете без обучения. Замкнутый круг. Обычно назначают ответственным за что-либо только после обучения. В том числе за охрану труда.   Ответить          Rostov161  7 месяцев    0    Создайте вакансию на сервисе https://vo.spec.help/ Там охват может быть больше   Ответить         Олег  8 месяцев    1    Как-то скомкано и не раскрыто. Ключевой момент, а что есть работы с баллонами высокого давления? Кого нужно аттестовывать, а кого нет? У меня несколько систем газового пожаротушения, в модулях газ под давление выше 40 атмосфер. Я ежедневно проверяю давление по манометрам. Мне нужна аттестация? А подрядчику который приходит на обслуживание системы тоже нужна аттестация? Или достаточно только тому мастеру который заберет модули на ремонт или перезаправку?   Ответить         Роман автор  7 месяцев    1    в статье не было задачи ответить на Ваши вопросы связанные с производством.   Ответить          Андрей Бурий  3 месяца    0    Всё начинается с идентификации ОПО. Аттестация нужна если давление более 0,07 МПа. Ваше оборудование 40 атм = 4 МПа. Соответственно, вы должны быть аттестованы.   Ответить          Zhao  8 месяцев    2    Это и медработникам аттестация по промбезу нужна, что ли? У них тоже кислород есть в баллонах.   Ответить         Андрей Бурий  3 месяца    0    Опять же нужно понимать какое оборудование. Так, например, в ФНП 536 есть пункт 5, где приведен список оборудование на которое правила не распространяются. Подпункт «ц»: ц) стерилизаторы, устанавливаемые в медицинских организациях для стерилизации медицинских изделий и обеззараживания медицинских отходов   Ответить          Екатерина Бочарова  8 месяцев    4    Почему-то я так и не поняла из вашей статьи — так все-таки нужно или не нужно? Аттестация на ОПО — да, аттестация вне ОПО — нет. 116ФЗ — ОПО 536 приказ — ОПО плюс отдельные требования по баллонам с газом Б.8.3. — ОПО Постановление №13 — ОПО В итоге? У меня есть сварщик и два баллона — с пропаном и кислородом. С ОПО не работаю — нужна мне аттестация?   Ответить         Константин  8 месяцев    0    Прежде всего необходимо понят, подходит ли «производство / цех» под ОПО, а после уже действовать.   Ответить         Екатерина Бочарова  8 месяцев    1    Не подходит под ОПО. Как действовать? Нужна аттестация по Б.8.3?   Ответить          Роман автор  7 месяцев    0    да   Ответить          Юлия Реутова  7 месяцев    3    зачем выполнять требования промбезопасности, если ситуация не подходит под эти требования? РТН тоже неоднократно об этом писали.   Ответить          Екатерина Бочарова  7 месяцев    1    А как же постановление № 13! 2. Аттестацию, в том числе первичную аттестацию, в случаях, предусмотренных пунктом 3 статьи 14_1 Федерального закона «О промышленной безопасности опасных производственных объектов», абзацами третьим — шестым статьи 9_1 Федерального закона «О безопасности гидротехнических сооружений», проходят следующие категории работников: а) руководители организаций (обособленных подразделений организаций), осуществляющих проектирование, строительство, эксплуатацию, реконструкцию, капитальный ремонт, техническое перевооружение, консервацию и ликвидацию опасных производственных объектов I, II или III класса опасности, а также монтаж, наладку, обслуживание и ремонт технических устройств, применяемых на опасных производственных объектах I, II или III класса опасности, проектирование, строительство, капитальный ремонт, эксплуатацию, реконструкцию, консервацию и ликвидацию, а также техническое обслуживание, эксплуатационный контроль и текущий ремонт гидротехнических сооружений, а также индивидуальные предприниматели, осуществляющие профессиональную деятельность, указанную в настоящем подпункте (далее — организации); б) работник, на которого возложены функции лица, ответственного за осуществление производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности на опасных производственных объектах, эксплуатационного контроля и контроля за показателями состояния гидротехнических сооружений, авторского надзора в процессе строительства, реконструкции, капитального ремонта, технического перевооружения, консервации и ликвидации опасных производственных объектов, гидротехнических сооружений, строительного контроля при осуществлении строительства, реконструкции и капитального ремонта опасных производственных объектов, гидротехнических сооружений; в) работники, на которых возложено руководство производственной деятельностью при осуществлении видов деятельности, отнесенных к предмету регулирования законодательства в области промышленной безопасности опасных производственных объектов, безопасности гидротехнических сооружений (инженерно-технические работники); (Подпункт в редакции, введенной в действие с 1 марта 2025 года постановлением Правительства Российской Федерации от 21 октября 2024 года N 1416. — См. предыдущую редакцию) г) не указанные в подпунктах «а» — «в» настоящего пункта работники, являющиеся членами аттестационных комиссий организаций. Мои работники не являются данными лицами…   Ответить