URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/1789-o-dobrovolnosti-primeneniya-normativnyh-dokumentov-po-pozharnoy-bezopasnosti/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: О добровольности применения нормативных документов по пожарной безопасности

Текст:
Константин Прокшиц     Константин Прокшиц   Пожарная безопасность     Подписаться   8 месяцев       Подписаться   8 месяцев  Пожарная безопасность  О добровольности применения нормативных документов по пожарной безопасности   Небольшой, но несомненно важный материал, чтобы "шарить в этой теме".      Содержание Обеспечение пожарной безопасностиУсловия соответствия объекта защиты требованиям пожарной безопасностиНу и что в итоге?Обеспечение пожарной безопасности  Каждый объект защиты должен иметь систему обеспечения пожарной безопасности. Целью создания системы обеспечения пожарной безопасности объекта защиты является предотвращение пожара, обеспечение безопасности людей и защита имущества при пожаре. Система обеспечения пожарной безопасности объекта защиты включает в себя систему предотвращения пожара, систему противопожарной защиты, комплекс организационно-технических мероприятий по обеспечению пожарной безопасности. Система обеспечения пожарной безопасности объекта защиты в обязательном порядке должна содержать комплекс мероприятий, исключающих возможность превышения значений допустимого пожарного риска, установленного настоящим Федеральным законом, и направленных на предотвращение опасности причинения вреда третьим лицам в результате пожара.   Статья 5 Федерального закона РФ от 22.07.2008 г. № 123-ФЗ «Технический регламент о требованиях пожарной безопасности»  Исходя из этих четырёх положений, создали мы систему обеспечения пожарной безопасности на своём объекте (СОПБ). Далее возникает волне логичный вопрос:   «Как убедиться и проверить, что система работает в соответствии с законодательством?»  Условия соответствия объекта защиты требованиям пожарной безопасности Пожарная безопасность объекта защиты считается обеспеченной при выполнении в полном объёме требований пожарной безопасности, установленных настоящим Федеральным законом, а также одного из следующих условий:  выполнены требования пожарной безопасности, содержащиеся в нормативных документах по пожарной безопасности, указанных в пункте 1 части 3 статьи 4 настоящего Федерального закона; пожарный риск не превышает допустимых значений, установленных настоящим Федеральным законом; выполнены требования пожарной безопасности, содержащиеся в специальных технических условиях, отражающих специфику обеспечения пожарной безопасности зданий и сооружений и содержащих комплекс необходимых инженерно-технических и организационных мероприятий по обеспечению пожарной безопасности, согласованных в порядке, установленном федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным на решение задач в области пожарной безопасности; выполнены требования пожарной безопасности, содержащиеся в стандарте организации, который согласован в порядке, установленном федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным на решение задач в области пожарной безопасности; результаты исследований, расчётов и (или) испытаний подтверждают обеспечение пожарной безопасности объекта защиты в соответствии с частью 7 настоящей статьи.   Часть 1 статьи 6 Федерального закона РФ от 22.07.2008 г. № 123-ФЗ «Технический регламент о требованиях пожарной безопасности»  И вот тут, мы подходим к сути материала. Нам даны 5 условий, по которым мы можем подтвердить, что мы обеспечили пожарную безопасность нашего объекта (при этом на практике зачастую выполняется не одно условие, а сразу несколько, но на этом, я ваше внимание заострять внимание не буду). Пункт 1 части 3 статьи 4 Технического регламента говорит нам о том, что считается «нормативным документом в области пожарной безопасности» и это:  национальные стандарты, своды правил, а также иные содержащие требования пожарной безопасности документы, которые включены в перечень документов по стандартизации и в результате применения которых на добровольной основе обеспечивается соблюдение требований настоящего Федерального закона  Ну и что в итоге? А итог, друзья мои, простой. Добровольность заключается не в смысле «хочу применяют этот документ, а хочу не применяю». Суть в том, какой путь вы избираете для подтверждения соответствия объекта, требованиям пожарной безопасности. А путей этих у нас — пять, и мы можем выбирать по какому пути нам идти. Не всегда возможно выполнить те нормы, которые содержатся в Перечнях под эгидой ФЗ-123. Нам разрешается в установленных рамках отступать в ряде случаев от требований нормативов, только в таком случае нужно выполнить иное условие — в виде расчета по оценке пожарного риска (п. 2). Или в случае, когда на проектируемое здание отсутствуют нормы пожарной безопасности — наш вариант 3 — разработка специальных технических условий (это уже личный нормативный документ на здание), в котором будут продумываться и также подтверждаться необходимыми расчетами, предлагаемые решения и компенсирующие мероприятия. Применение нормативных документов в области пожарной безопасности — это лишь один путь из нескольких, но если вы встали на этот путь, то такие документы для вас являются обязательными! P.S. С выбором различных путей по обеспечению пожарной безопасности безусловно есть много подводных камней и нюансов, но суть которую я попытался вам рассказать от этого не меняется. Также рекомендую к прочтению «Обеспечение пожарной безопасности объектов защиты. Статья номер раз». Первая статья из будущего цикла о том, как работает нормативное и техническое регулирование в области пожарной безопасности.      Автор материалаКонстантин Прокшиц Fire safety engineer  Подписаться на блог Читать ещё           1.6к.        11      4        1               Комментарии: 4  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Максим  8 месяцев    1    Насколько я понимаю кроме ФЗ 123 для всех обязательными являются «Правила противопожарного режима в РФ» вне зависимости от того какой путь какой путь вы избираете для подтверждения соответствия объекта требованиям пожарной безопасности.   Ответить         Константин Прокшиц автор  8 месяцев    0    Да ППР являются обязательным, т.к. это тоже нормативный правовой акт как и ФЗ, только ниже по юридической силе. К исполнению они обязательны для всех и каждого в тех областях, что эти самые Правила регулируют. При этом все изменения которые вносятся в требования, подлежат выполнению на всех объектах (и новых и старых). Об этом я более подробно расскажу в будущей второй части цикла статей про обеспечение ПБ. Первая часть — https://лица.блог-инженера.рф/1060-obespechenie-pozharnoy-bezopasnosti-obektov-zaschity-statya-nomer-raz/   Ответить          Максим  8 месяцев    1    Отличный материал!   Ответить         Константин Прокшиц автор  8 месяцев    1    Благодарю вас!   Ответить