URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/1273-o-standartah-i-bezgranichnom-komforte/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: О стандартах и безграничном комфорте

Текст:
Константин Прокшиц     Константин Прокшиц   Мнения     Подписаться   9 месяцев       Подписаться   9 месяцев  Мнения  О стандартах и безграничном комфорте   Современные тренды всё больше стирают грань между работой и домом.   Представьте себе современный офис: открытые пространства, кофеёк на мягком пуфике, игровые зоны. А ещё бесконечный поток декора: пластик, дерево, войлок и всякие инсталляции с опасными показателями Г. и, конечно же, всяческие увеселительные мероприятия с шариками, бенгальскими огнями и далее в том же духе. Безусловно, каждому приятно работать в таком комфортном офисе, но ведь не всё так хорошо, как может показаться на первый взгляд. Архитекторы и дизайнеры трудятся в поте лица и сыплют креативом как из рога изобилия, чтобы что? Правильно, чтобы было красиво, модно, комфортно и технологично. Работодатель рад, эффективность труда вроде как растёт (досконально не проверял, но такое наблюдается). Но что же я вижу?  Напольные покрытия с высокой группой воспламеняемости, запредельное количество и плотность работников в кафешках-коворкингах с одним эвакуационным выходом, арт-зона на пути эвакуации, планировки такие, что даже с планом эвакуации не разберёшься, про ограничение работы всей этой красотой АУП, СПС, СПДВ я молчу вообще. Всё для людей же. С другой стороны, требования пожарной безопасности весьма суровы (а порой вообще непонятные по своей сути) и поэтому идёт вечная «война» с «пожарниками». Но перспектива противопожарного бункера тоже не радует.  В связи с этим, мой вопрос:  Должны ли нормативы пожарной безопасности адаптироваться под новые тренды в строительстве и организации пространства? Или это путь в никуда, и именно дизайнерам и архитекторам нужно строже следовать «консервативным» противопожарным требованиям? А может, есть и третий путь?  Давайте поговорим?         616        4      10                       Комментарии: 10  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            anna_mur  9 месяцев    0    Однозначно, надо идти по пути выполнения требований ПБ . Ведь многие нормы безопасных материалов по требования ПБ идут встык с нормами СанПина)))   Ответить         Константин Прокшиц автор  9 месяцев    0    но ведь, не всегда требования ПБ актуальны (и даже не всегда логичны) в текущих реалиях, может быть стоит опираться на эксперименты, исследования (которых ой как мало близких к реальности), актуализировать нормы на основе этих результатов и тогда будет хоть какой-баланс удобства и безопасности? это что называется «на подумать» =)   Ответить         anna_mur  9 месяцев    1    Не всегда. Но ,если мы счас говорим, например о местам массового пребывания людей типа общепита, можно миксовать красивое и по требованиям ПБ. Это дороже, но безопаснее. Потому что песня» это все происки злобного государства, которое хотит задушить честного капиталиста,мы ему не сдадимся» я слышу очень часто, как оправдание, зачем например они повесили красивые натяжные потолки 5 степени горючести в зале ВЕЗДЕ.))Не потому, что так тупо дешевле, вем предприниматель капиталист и воспользовался, а именно, как позиция против происков всяких надзорников)   Ответить          Константин Прокшиц автор  9 месяцев    0    допускаю, что и такое имеет место быть   Ответить           Юлия Реутова  9 месяцев    1    Сложный вопрос… насчёт упрощения планировок — это точно нужно. А вот с горючими материалами сложно. Пока это есть в продаже — ничего не сделаешь. Если присмотреться — всё будет гореть с едким дымом. Если досканально к этому привязываться, тогда мы придём к тому, что горшки цветочные пластиковые нельзя — только керамические)   Ответить         Константин Прокшиц автор  9 месяцев    0    Насчет продажи всякого Г..я бы поспорил, можно легко накрыть этот ширпотреб, просто не хотят / не могут / по рукам бьют.   Ответить         Юлия Реутова  9 месяцев    1    Вспомнила, как купила обои лет 10 назад и мне приспичило остатки в костре пожечь (костёр планировался, чего зря бумаге пропадать). Это был ад химический. Учитывая, что мы стояли на открытой площадке на улице, мы не знали куда бежать от этого едкого дыма. Обои были куплены в спец.магазине, сертификат даже был на упаковке. Пока продаются сертификаты, непонятно кому верить.   Ответить           Константин Прокшиц автор  9 месяцев    1    Все верно, наличие сертификата вообще не гарантия качества нынче   Ответить          Incana  9 месяцев    0    Безопасность превыше всего. Сотрудникам, которых приходится соскребать шуфлем с оплавившимся после пожара ковролином кофий с пампушками не нужен. Вот и не стоит ставить телегу впереди лошади. Но это моё, не испорченное роскошью и удобством, мнение. Наверное к хорошему быстро привыкают и даже готовы поступиться безопасностью в угоду комфорту. Мне привычнее железобетонные коридоры отделанные плиткой или стальные рифлёные полы да палубы. И светильники во взрывобезопасном исполнении. Серость которых скрадывает оттенки ярких красок жизни. Как работа асфальтоукладчика, который видит пятьдесят оттенков серого в асфальте.   Ответить         Константин Прокшиц автор  9 месяцев    0    На самом деле вопрос несколько глубже чем «безопасность или небезопасность» =)   Ответить