URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/1060-obespechenie-pozharnoy-bezopasnosti-obektov-zaschity-statya-nomer-raz/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Обеспечение пожарной безопасности объектов защиты. Техническое и правовое регулирование.

Текст:
Константин Прокшиц     Константин Прокшиц   Пожарная безопасность     Подписаться   10 месяцев       Подписаться   10 месяцев  Пожарная безопасность  Обеспечение пожарной безопасности объектов защиты. Техническое и правовое регулирование.   На случай, если вдруг не знали, но хотели бы разобраться.      Содержание ПредисловиеПравовая основа нормативно-правового и технического регулированияТехническое регулирование в области пожарной безопасностиСтруктурный блок нормативных правовых актовДва акта, которые оказывают серьёзное влияниеРезюмеПредисловие Материал, по моей задумке, должен пригодится всем, кто изначально не из «пожарной тусовки», скажем так (а это порой немаловажно, и речь не о том, что обязательно надо быть бывшим «пожарником»). Вопросы пожарной безопасности в бОльшей части имеют значительный пласт технических требований, таких как: проектная документация, экспертиза этой самой документации, пожарно-технические расчёты, монтажные и пусконаладочные работы по системам и разумеется эксплуатация объекта. При этом не забываем о здравом смысле, физике, химии, гидравлике, аэродинамике, смежных требованиях по безопасности, функционале объектов… и так далее и так далее. Человеку неподготовленному, не имеющему практического опыта в таких вопросах, разбираться в направлении пожарной безопасности будет весьма трудно, даже несмотря на пройденную профпереподготовку, доступность информации в Интернете, наличие ИИ в кармане и помощь коллег. Я вообще считаю, что профессиональная переподготовка не может заменить полноценное пятилетнее обучение в профильном ВУЗе, с прохождением практики в тушении пожаров, надзорной деятельности и участием в масштабных тренировках и учениях, но это всё же лучше, чем ничего. Итак, волею судьбы вы столкнулись с вопросом обеспечения пожарной безопасности на своём объекте, готовы? Погнали! Правовая основа нормативно-правового и технического регулирования Начнём с главного акта, в соответствии с которым приняты многие другие НПА и тесно переплетаются ещё кучка третьих — Федеральный закон «О пожарной безопасности», который был принят в 1994 г. (забавный факт — я старше закона на 821 день). Теперь, немного «сухого» юридического языка.  Нормативное правовое регулирование в области пожарной безопасности представляет собой принятие органами государственной власти нормативных правовых актов, направленных на регулирование общественных отношений, связанных с обеспечением пожарной безопасности. Нормативные правовые акты федеральных органов исполнительной власти, устанавливающие требования пожарной безопасности, разрабатываются в порядке, установленном Правительством Российской Федерации.(ст. 20 ФЗ «О пожарной безопасности»)   Правовой основой технического регулирования в области пожарной безопасности являются Конституция Российской Федерации, общепризнанные принципы и нормы международного права, международные договоры Российской Федерации, Федеральный закон «О техническом регулировании», Федеральный закон «О пожарной безопасности» и настоящий Федеральный закон, в соответствии с которыми разрабатываются и принимаются нормативные правовые акты Российской Федерации, регулирующие вопросы обеспечения пожарной безопасности объектов защиты (продукции). (ст. 3 ФЗ «Технический регламент о требованиях пожарной безопасности)  Техническое регулирование в области пожарной безопасности Несмотря на верховенство ФЗ № 69, для пожарного специалиста «настольной книгой» считается Технический регламент о требованиях пожарной безопасности (ФЗ № 123). Именно он описывает принципы технического регулирования, условия соответствия объектов (продукции) требованиям пожарной безопасности, классифицирует информацию и определяет основные требования, которые должны исполняться безоговорочно.  Техническое регулирование в области пожарной безопасности представляет собой:  установление в нормативных правовых актах Российской Федерации и нормативных документах по пожарной безопасности требований пожарной безопасности к продукции, процессам проектирования, производства, эксплуатации, хранения, транспортирования, реализации и утилизации; правовое регулирование отношений в области применения и использования требований пожарной безопасности; правовое регулирование отношений в области оценки соответствия.  (ч. 1 ст. 4 ФЗ № 123)  Структурный блок нормативных правовых актов Здесь я представлю структуру  основных НПА, по которой можно понять какие группы актов и с каким юридическим статусом регулируют сферу пожарной безопасности (тыкайте на картинку и схема откроется).        Важные пояснения к схеме  Каждый акт, регулирует свою область и не лезет «не в свой огород». Это очень важно понимать и не кидаться ссылками на всё подряд, когда общаетесь с коллегами, заказчиками, подрядчиками или инспектором. Всегда читайте сферу применения акта, что он регулирует, каким образом и в каких случаях. Дьявол, он ведь в деталях кроется. Обратите внимание на два документа в связке с ФЗ № 123. Это перечни документации (СП, ГОСТы, СНиПы и т.д.), которые приняты под эгидой ФЗ и применение которых в проектировании, строительстве и проведении различных испытаний подтверждает выполнение требований пожарной безопасности, установленных ФЗ. Более подробно про эти перечни я расскажу в рамках цикла статей. Также есть ТР ЕАС 043/017, в который из ФЗ № 123 «перекочевала» большая часть вопросов по оценке соответствия средств обеспечения пожарной безопасности и пожаротушения (сертификация). Поэтому проверяйте сертификаты соответствия на оборудование и средства в том числе по этому регламенту в связке с ФЗ № 123.  Два акта, которые оказывают серьёзное влияние В схему я не включил Градостроительный кодекс РФ и Постановление Правительства РФ  от 16.02.2008 г. № 87 «О составе разделов проектной документации и требованиях к их содержанию». Как ни крути, а чтобы объект появился «в натуре», он должен сначала появится на бумаге. Вот тут эти два «товарища» и оказывают своё влияние, так как они определяют процессы проектирования, прохождение экспертизы, строительства, а также как и кем это всё регулируется. К этим актам, я ещё вернусь при дальнейших разборах. Резюме В завершение первой части хочу сказать, что такой материал я собирался написать уже очень давно, видимо пришло время. Во сколько частей это растянется — пока не знаю, но постараюсь поэтапно и доступно рассказать о том, как достичь понимания процессов обеспечения пожарной безопасности. В следующей серии: структура нормативных документов, что такое система обеспечения пожарной безопасности и какие есть пути подтверждения соответствия объекта требованиям пожарной безопасности. UPD 05.12.2025. В связи с обновлением Перечня, Приказ № 318 отменён с 28.11.2025. Изменение в графическую схему будет внесено позже.      Автор материалаКонстантин Прокшиц Fire safety engineer  Подписаться на блог Читать ещё               2.1к.        18      7        4               Комментарии: 7  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Evge niy  10 месяцев    2    С прошедшим днем рождения   Ответить         Константин Прокшиц автор  10 месяцев    0    Благодарю!   Ответить          olka  10 месяцев    2    Хорошо, что пришло время поделиться пониманием процесса. Очень полезно для начинающих и продолжающих/сомневающихся.   Ответить         Инна  10 месяцев    3    Присоединяюсь — доступно и понятно написано. Буду следить за продолжением!   Ответить         Константин Прокшиц автор  10 месяцев    1    Спасибо! Постараюсь соблюсти регулярный график публикаций. Наверно 1 раз в неделю в получится.   Ответить          max_smith  10 месяцев    1    Хорошо написано, с удовольствием прочитаю продолжение!   Ответить         Константин Прокшиц автор  10 месяцев    0    Благодарю!   Ответить