URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/2838-obespechenie-pozharnoy-bezopasnosti-raschyot-riska-stu-sto-i-pozharno-tehnicheskie-raschyoty/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Обеспечение пожарной безопасности: расчёт риска, СТУ, СТО и пожарно-технические расчёты

Текст:
Константин Прокшиц     Константин Прокшиц   Пожарная безопасность     Подписаться   6 месяцев       Подписаться   6 месяцев  Пожарная безопасность  Обеспечение пожарной безопасности: расчёт риска, СТУ, СТО и пожарно-технические расчёты   Третья часть цикла. В этот раз рассмотрим, какими способами можно подтверждать соответствие объекта защиты требованиям пожарной безопасности.      В прошлой части, мы рассмотрели все доступные нам условия обеспечения пожарной безопасности для объектов защиты, согласно Техническому регламенту о требованиях пожарной безопасности (далее — ТРоПБ). Если вдруг забыли, то возвращайтесь вот сюда.  Важно! Я не преследую цели разжевать до мельчайших подробностей все существующие (или теоретически возможные) нюансы и проблемы с выполнением этих условий. Теперь же, приступим к изучению каждого условия более подробно.  Содержание Параграф I. Расчёты по оценке пожарного рискаПараграф II. Специальные технические условияПараграф III. Стандарт организацииПараграф IV. Исследования и пожарно-технические расчетыДополнительные материалыПараграф I. Расчёты по оценке пожарного риска Величина пожарного риска не превышает допустимых значений, установленных ТРоПБ.  Допустимые значения следующие:  Индивидуальный пожарный риск в зданиях и сооружениях (речь про здания классов функциональной пожарной опасности Ф1-Ф4) не должен превышать значение одной миллионной в год при размещении отдельного человека в наиболее удалённой от выхода из здания и сооружения точке (статья 79 ТРоПБ). Величина индивидуального пожарного риска в зданиях, сооружениях и на территориях производственных объектов (объекты класса Ф5) не должна превышать одну миллионную в год. Но есть НО:   Для производственных объектов, на которых обеспечение величины индивидуального пожарного риска одной миллионной в год невозможно в связи со спецификой функционирования технологических процессов, допускается увеличение индивидуального пожарного риска до одной десятитысячной в год. При этом должны быть предусмотрены меры по обучению персонала действиям при пожаре и по социальной защите работников, компенсирующие их работу в условиях повышенного риска.  Проведение расчётов по определению величины пожарного риска, в зависимости от класса функциональной пожарной опасности объекта защиты регулируется:  Приказ МЧС России от 14.11.2022 № 1140 «Об утверждении методики определения расчётных величин пожарного риска в зданиях, сооружениях и пожарных отсеках различных классов функциональной пожарной опасности» (для Ф1-Ф4); Приказ МЧС России от 26.06.2024 № 533 «Об утверждении методики определения расчётных величин пожарного риска на производственных объектах» (для Ф5); Постановление Правительства РФ от 22.07.2020 № 1084 «О порядке проведения расчетов по оценке пожарного риска» СП 505.1311500.2021 Расчёт пожарного риска. Требования к оформлению. Также, с 01.03.2026 г. вступит в силу Приказ МЧС России от 27.06.2025 № 554 «Об утверждении методики определения расчётных величин пожарного риска в подземных сооружениях метрополитена и на станциях метрополитена».  По сути, такими расчётами оценивается система обеспечения пожарной безопасности объекта защиты и принимаемые по итогу таких расчётов мероприятия по обеспечению пожарной безопасности. При этом оценивается она только в рамках утверждённых методик (ни больше, ни меньше) и принимаются во внимание следующие параметры:  геометрические параметры эвакуационных путей (ширина, протяжённость) и выходов (ширина, количество), количество эвакуируемых, за исключением уклона маршей лестниц, количества ступеней и их размеров; наличие и характеристики систем пожарной сигнализации, оповещения и управления эвакуацией людей при пожаре, противодымной защиты, автоматических установок пожаротушения — в части обеспечения безопасной эвакуации людей при пожаре.   При обосновании эффективности мероприятий по обеспечению пожарной безопасности и параметров объекта защиты, не учитываемых утверждёнными методиками, могут проводиться иные расчётные способы обоснований, предусмотренные пунктом 5 части 1 статьи 6 ТРоПБ. Об этом более подробно, расскажу далее в статье.  Параграф II. Специальные технические условия Выполнены требования пожарной безопасности, содержащиеся в специальных технических условиях (далее — СТУ), отражающих специфику обеспечения пожарной безопасности зданий и сооружений и содержащих комплекс необходимых инженерно-технических и организационных мероприятий по обеспечению пожарной безопасности, согласованных в порядке, установленном федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным на решение задач в области пожарной безопасности (это МЧС России). Согласно ч. 2 ст. 78 ТРоПБ:  Для зданий, сооружений, для которых отсутствуют нормативные требования пожарной безопасности, на основе требований настоящего Федерального закона должны быть разработаны специальные технические условия, отражающие специфику обеспечения их пожарной безопасности и содержащие комплекс необходимых инженерно-технических и организационных мероприятий по обеспечению пожарной безопасности.  Если обратиться к п. 2 ч. 3 ст. 4 ТРоПБ, то увидим, что СТУ также являются нормативным документом по пожарной безопасности. Поэтому, его выполнение на объекте также необходимо, как и выполнение нормативных требований. Порядок разработки и согласования СТУ в МЧС России определён Приказом МЧС России от 28.11.2011 № 710. Также, для тех кто участвует в разработке / рассмотрении СТУ, специалистами МЧС России подготовлен перечень типовых решений, которые допускается применять при отсутствии тех или иных норм, в зависимости от специфики объекта.  Внимание! Это не нормативный правовой акт или документ, это информационный документ, но на который опираются и разработчики и нормативно-технический совет МЧС России, который рассматривает СТУ.  Параграф III. Стандарт организации Выполнены требования пожарной безопасности, содержащиеся в стандарте организации (СТО), который согласован в порядке, установленном федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным на решение задач в области пожарной безопасности. Порядок согласования СТО описан в Приказе МЧС России от 15.11.2022 № 1161 «Об утверждении Порядка согласования стандартов организаций, содержащих требования пожарной безопасности». СТО также является нормативным документом, как и СТУ, согласно п. 2 ч. 3 ст. 4 ТРоПБ. В настоящее время, на сайте МЧС России в открытом доступе есть реестр согласованных СТО, который доступен по ссылке https://digital.mchs.gov.ru/fgpn/sto Здесь хочу обратить ваше внимание, что применение СТО будет легитимным только в случае его согласования и внесения в реестр, в иных случаях «не считается». Из опыта могу поделиться следующим. При разработке решений в СТУ один из пунктов был завязан на применение оборудования, которое можно было применить, если на него есть СТО. Фактически СТО отсутствовал вообще, а не только в реестре. Вовремя заметил и мы переработали решение, иначе бы это всё было очень большой проблемой для нашего объекта, в которой мы сами себе прописали требование, выполнить которое не можем. Параграф IV. Исследования и пожарно-технические расчеты Результаты исследований, расчётов и (или) испытаний подтверждают обеспечение пожарной безопасности объекта защиты в соответствии с частью 7 статьи 6 (завязка с расчётами по оценке пожарного риска). Выполнение пятого условия сейчас выглядит до конца ясным и точным. Что имеем на текущий момент:  МЧС России было выпущено письмо (за подписью главного государственного инспектора РФ по пожарному надзору) от 30.01.2025 № 43-465-19, в котором излагается «примерный» перечень расчётных обоснований, выполнение которых подтверждает обеспечение пожарной безопасности по условию п. 5 ч. 1 ст. 6 ТРоПБ; Опубликован проект СП «Расчёты, подтверждающие обеспечение пожарной безопасности объекта защиты. Требования к порядку проведения, оформления и проверки».  Проект включает в себя 4 категории расчётов:  теплотехнические расчёты; расчёты огнестойкости; гидравлические расчёты; газодинамические расчёты.  А ещё требования к квалификации исполнителей и специалистов (экспертов) в области пожарной безопасности, осуществляющих проверку расчётов и требования к порядку проверки расчётов. Ждём дальнейших новостей по процессу утверждения СП. Дополнительные материалы Информационные письма МЧС России и проект СП:  СП Расчёты проект О стандартах организаций, содержащих требования ПБ Информационное письмо МЧС России про СТУ Применение СТО (20.08.24 № 43-5154-19) Письмо МЧС России по статье 6 ТРоПБ Письмо МЧС России по пожарно-техническим расчётам       Автор материалаКонстантин Прокшиц Fire safety engineer  Подписаться на блог Читать ещё           1.3к.        7      7        2               Комментарии: 7  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Mila1681  5 месяцев    0    Константин, доброго дня! Правильно ли я понимаю, что нет необходимости в ежегодном проведении оценки пожарного риска, так как согласно Постановлению от 31 августа 2020 года N 1325 «Об утверждении Правил оценки соответствия объектов защиты (продукции) установленным требованиям пожарной безопасности путем независимой оценки пожарного риска», срок действия оценки пожарного риска не определен?   Ответить         Константин Прокшиц автор  5 месяцев    0    Здравствуйте! Здесь важно различать два направления — расчеты по определению величины пожарного риска (РР) и независимая оценка пожарного риска (НОР, аудит пожарной безопасности).  В своем материале я описал РР, т.к. это один из способов подтвердить обеспечение ПБ объекта, в том числе при разработке СТУ.  НОР не входит в этот объем, т.к. это по сути аудит. Если рассматривать НОР на примере объекта, то это по сути та же комплексная проверка объекта, в рамках которой в случае необходимости будет проводиться РР. По итогам проведения НОР оформляется заключение эксперта, в котором содержатся выводы о соблюдении / не соблюдении требований ПБ на объекте и рекомендации по устранению несоответствий. Отвечая на ваш вопрос, НОР вообще не имеет обязательности для проведения. Ранее НОР был полезен тем, что при условии положительного заключения, можно было отменить плановую проверку ГПН (т.к. что ранее, что сейчас результаты НОР обязательно необходимо отправлять в ГПН). Если РР были проведены, то пересчитывать их требуется в каждом случае, когда вносятся изменения в объект (планировки, функционал помещений, кол-во людей, технологические процессы, состав и характеристики СПЗ и т.д.)   Ответить         Mila1681  5 месяцев    2    Спасибо большое за подробный ответ!   Ответить           Роман  6 месяцев    1    Константин, добрый день! Поделитесь пожалуйста чек-листом, о котором идет речь в Вашей статье «ПРИЕМКА ОБЪЕКТА СПЕЦИАЛИСТОМ ПО ПОЖАРНОЙ БЕЗОПАСНОСТИ. КРАТКОЕ РУКОВОДСТВО ДЛЯ НОВИЧКОВ» (на Портале про пожарную безопасность propb.rupropb.ru). Спасибо   Ответить         Константин Прокшиц автор  6 месяцев    2    Добрый день! Пока чек-лист не обкатан до конца, я его не публикую. Как буду готов, он появится в моем канале.   Ответить          Роман  6 месяцев    2    Константин, отличная статья из цикла…   Ответить         Константин Прокшиц автор  6 месяцев    0    Благодарю   Ответить