URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/3114-odnazhdy-ya-tselyy-semestr-prepodavala-bzhd-studentam-kak-eto-bylo/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Однажды я целый семестр преподавала БЖД студентам: как это было

Текст:
Adalheid     Adalheid   Личный опыт     Подписаться   7 месяцев       Подписаться   7 месяцев  Личный опыт  Однажды я целый семестр преподавала БЖД студентам: как это было   Впечатления и рефлексия.   Добрый день. Я – рядовой СОТ в одном из университетов нашей большой и необъятной. В сентябре этого года я согласилась по субботам вести БЖД у двух групп колледжа, входящего в состав нашего университета. Согласилась скорее из любопытства, нежели ради материальной выгоды — мне стало интересно. Образование и опыт у меня имелись: в прошлом работа в ВУЗе и школе, и высшее образование с педагогическим уклоном. Мне выдали календарный план, лекции на электронной платформе и аудиторию, где даже маркер по доске не всегда писал. Подразумевалось, что я буду проводить семинары, а лекции студенты должны были читать перед занятием… Конечно, никто ничего не читал, поэтому выкручиваться мне пришлось на ходу. Я очень много с ними разговаривала, задавала вопросы, от темы старалась не отходить. Довольно большое количество часов в программе уделялось разным чрезвычайным ситуациям. В течение недели я читала новости: в местных новостных порталах, на СпецХелпе, на Лицах, в Актионе, и что греха таить – на Пикабу. Однажды мы разбирали действия при пожаре, а буквально перед парой в городе случился большой пожар (без жертв, к счастью). Наверное, я очень неправильный преподаватель, но я приводила множество примеров из книг и фильмов. Вы читали Кира Булычева «Последняя война»? Если нет, очень рекомендую. В свете текущих событий этот роман рискует стать нашей реальностью. На теме про информационную безопасность мы каким-то невероятным образом дошли до книг и комиксов: как они влияют на нас? У меня не такой большой опыт в охране труда, но несчастных случаев я расследовала довольно много. Обо всём этом я рассказывала студентам. Реальная практика, которая у меня была, и как можно попытаться избежать травм и несчастных случаев. Можете со мной не согласиться, но я уверена, что вполне возможно приложить к этому максимум усилий. Иногда я думаю, что я параноик и ОКРщик. Я в принципе по жизни уделяю большое внимание бытовой безопасности. У меня дома стоит огнетушитель, окна на ключах, а шкафы с лекарствами и бытовой химией на настоящих навесных замках. Частично это обусловлено наличием в доме личности дошкольного возраста. Обо всём этом я тоже рассказывала. А наполнение тревожного чемоданчика я дала буквально под запись. В процессе разговоров я извлекала из глубин памяти столько информации, что даже сама себе удивлялась – неужели я это помню? Я вспомнила, где у нас в городе находятся бомбоубежища. Мы очень много говорили о радиационной катастрофе, произошедшей во времена СССР неподалёку от нашего города (нет, это не Чернобыль), это касалось всех нас напрямую. А потом я окончательно распоясалась и стала говорить обо всём подряд: как оплачивается больничный лист, как расследуются несчастные случаи, о пособиях и современном законодательстве (мы даже об ипотеке однажды рассуждали), о вакцинации и к чему приводит её отсутствие (кое-что из этого я видела своими глазами: у меня есть знакомый, переболевший полиомиелитом, это вообще моя любимая тема, профилактика). Мы говорили о личной безопасности на улицах: наш город хоть и большой, но достаточно криминальный – и нападения на девушек случаются. В моём собственном подъезде год назад изнасиловали девушку и это оставило большой след в моем сознании, а наш регион – «чемпион» в стране по исчезновению детей и подростков и далеко не все находятся живыми — говорила я и об этом. Была затронута и тема о том, что происходит сейчас на юго-западе страны: не сказать об этом было нельзя. Тема очень сложная и больная, и рассуждать я старалась максимально нейтрально (хоть моя точка зрения и совпадает изначально с требуемой университетом). Было очень интересно выводить студентов на спор, чтобы они со мной не соглашались. Моей самой частой фразой была «А почему ты так думаешь?». Когда я рассказывала о первой помощи, подручных средств у меня не было и видеопроектора тоже не было. Пришлось подключать воображение и показывать буквально на пальцах. Что мне это дало? Параллельно я начала писать для своей работы порядок обучения по ОТ, до этого им вообще никто тут не занимался. Я погрузилась в литературу, стала думать, как мне организовать обучение первой помощи прямо на месте – чтобы оно стало реальным, а не фиктивным. Тот факт, что я сама чем-то делюсь, помог мне развиваться и в работе. Я сама стала гораздо больше учиться, читать, думать и размышлять. Отдача от студентов была и это бесценно. Кто-то сказал, что мои занятия похожи больше на психологию, а кто-то – что я так сильно напугала и впечатлила рассказами про кровотечения, что пошёл читать книжки по первой помощи. Мне очень понравилось. Я чувствовала воодушевление каждое утро субботы, когда приходила на пары. Этот семестр оставил в моей душе самые тёплые воспоминания и светлые чувства, если так можно говорить о работе.      Автор материалаAdalheid  Подписаться на блог Читать ещё            705        15      3                       Комментарии: 3  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Zhao  7 месяцев    1    Больше 10 лет преподавал в вузе. Последние несколько лет складывалось впечатление, что набирают просто с улицы — подготовка нулевая. Уволился, хотя мне это нравилось. Сейчас вуз совсем зачах.   Ответить         matishevskaya  7 месяцев    1    Аналогично, преподавала в техникуме логистику, менеджмент, являясь начальником отдела ОТ в УЦ, (охрану труда мне часы не отдали, завуч себе оставила)), преподавателей спецдисциплин не хватает катастрофически, студенты не знали элементарного, например, положен ли им оплачиваемый отпуск и сколько? Трудовое законодательство совсем не преподают , очень обидно за молодое поколение, приходят на производство , не зная ни прав , ни обязанностей.   Ответить         Ульяна  7 месяцев    2    У меня тоже был опыт преподавания — в техникуме. Изначально должна была вести инженерную графику, а получилось, что вела организацию грузовых перевозок. Довелось даже дипломников иметь. И если честно, я поняла, что наше образование находится просто на дне. Студентов доучившихся до 3 курса отчислять нельзя — не могут сделать курсовик, пригласи, продиктуй что и куда писать, как считать. Посчитайте и начертите вместе, что бы он дома только напечатал. Если так не может — свяжись с родителем, пускай родитель сделает, а студент принесет распечатанный. С дипломами та же история. Хоть сама за всех напиши и защити, но все должны свои корочки получить. Ну собственно после защиты дипломов я и уволилась. Думаю, что если бы вела инженерную графику, как и планировала, то смогла проработать дольше. Но профанация при написании дипломов довела меня окончательно   Ответить