URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/4868-opyt-sobesedovaniy-pozharnyh-spetsialistov-itogi/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Опыт собеседований пожарных специалистов: итоги

Текст:
Константин Прокшиц     Константин Прокшиц   Личный опыт     Подписаться   3 месяца       Подписаться   3 месяца  Личный опыт  Опыт собеседований пожарных специалистов: итоги   Почти месяц назад я рассказал о том, с чем столкнулся при поиске пожарных специалистов. Искали не напрямую к себе в компанию — искал подрядчик в свой штат, а я как заказчик подключался для финальной оценки кандидатов. Немного о том, как завершился этот увлекательный процесс. Этот пост, наверное, самый комментируемый из всех, что я писал здесь. И теперь хочу поделиться финалом этой истории. ⚠️ Какие проблемы были выявлены в процессе поиска и отсева кандидатов:  отсутствие первичного отсева по наличию профильного образования (профпереподготовки); отсутствие опросника с базовыми вопросами, которые помогли бы оценить кандидата в реальности и сравнить результаты с указанным опытом в резюме; слабая коммуникация между подразделениями подрядчика.  Всё это и привело к тому, о чём я писал ранее. Мы получали на просмотр тех, кого не согласовали бы ни мы, ни подрядчик. Силы тратились впустую. В итоге все эти проблемы были озвучены мной на встрече и мы договорились скорректировать процесс. ✔️ Что было выполнено:  передали в HR информацию о том, на что нужно обращать внимание при изучении резюме (образование, профильный опыт (насколько это возможно), дополнительные навыки, которые могли бы стать преимуществом); создали опросник, по которому HR проводили первичную оценку и отсев кандидатов (если кандидат получал проходной балл, HR направляла его на второй этап); внутри подразделений подрядчика налажена коммуникация (кто, кому и как передаёт информацию и принимает решение о приглашении кандидата на третий этап — встречу со мной).  ➕ Какой мы получили результат:  HR не тратит время на поиски «кого попало» и передаёт потенциально подходящих кандидатов. На втором этапе спец ПБ подрядчика задаёт более глубокие и релевантные для нашего объекта вопросы. В том числе появляется возможность задавать вопросы «на засыпку», чтобы понять как кандидат ведёт себя под давлением. К финальной встрече со мной (если кандидат дошёл), я получаю уже некий портрет кандидата. Снова экономия сил и времени. И это время я трачу на то, чтобы оценить, как кандидат сам видит свои + и -, его софт-скиллы, его мотивацию работать именно у нас, как будет взаимодействовать с бизнесом и рядовыми работниками, которые будут приходить к нему с вопросами и т.д. т.п.  А самое главное — мы нашли таки устраивающего нас специалиста. Достаточно грамотно начать и результат не заставить себя ждать.      Автор материалаКонстантин Прокшиц Fire safety engineer  Подписаться на блог Читать ещё              938        7      10                       Комментарии: 10  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            OksanaB.  3 месяца    0    Подруга проходила собеседование в одну крупную компанию на позицию специалиста по закупкам. Успешно прошла 3 этапа собеседований: с HR, с зам. генерального и у генерального. Прошла проверку службы безопасности. Каково было ее удивление, когда ее кандидатуру уже одобрили, ее посадили за компьютер решать тест на логику, аналитику и математику. Тест также был успешно решен. Но таких собеседований она никогда не проходила.   Ответить         Константин Прокшиц автор  3 месяца    0    Я недавно проходил похожий тест. Правда сильно раньше по этапам, а не в последний момент. Для той позиции куда меня рассматривали, такой тест был вполне оправдан. Математика и аналитика закупщику вполне себе необходимы, тут уже всё отличается от процессов компании.   Ответить          Лариса С  3 месяца    0    А достойная ли з\п для специалиста прошедшего конкурс практически как в отряд космонавтов?   Ответить         Константин Прокшиц автор  3 месяца    0    В пределах рынка и его ожиданий. А почему вы считаете, что у нас конкурс как в отряд космонавтов?   Ответить         Лариса С  3 месяца    0    Я согласна с первым и вторым этапом. Но , что бы представитель заказчика давал добро на приём специалиста в штат подрядчика? на мой взгляд это перебор. или Вы не доверяете не только HR службе подрядчика, но и спецу по ПБ подрядчика?   Ответить          Константин Прокшиц автор  3 месяца    0    Это вполне частая практика по некоторым штатным должностям в отношениях собственника здания и УК которая будет рулить объектом. Мы не собеседуем все должности подряд)   Ответить           Алексей Алексеевич  3 месяца    1    Поздравляю с решением задачи, Константин! Какой испытательный срок установили?   Ответить         Константин Прокшиц автор  3 месяца    0    Благодарю! Жду план испытательного)   Ответить          Екатерина Бочарова  3 месяца    1    Поздравляю с закрытием вакансии. Но, как говорится, закрыть вакансию — пол дела. Желаю, чтобы специалист успешно адаптировался, вник в работу и не пришлось начинать всё с начала)))   Ответить         Константин Прокшиц автор  3 месяца    0    Спасибо Екатерина. Надеюсь всё сложится благополучно)   Ответить