URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/831-opredelenie-hlora-podruchnymi-sredstvami/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Определение хлора подручными средствами

Текст:
Incana     Incana   Истории     Подписаться   10 месяцев       Подписаться   10 месяцев  Истории  Определение хлора подручными средствами   Знания - обоюдоострый клинок: несут как пользу, так и вред.   Обожаю свою работу.Работники с 13 по 25 этажи начали жаловаться на першение в горле и слёзотечение. Начали жаловаться друг другу. Потом начальству. Лишь потом додумались мою шкурку привлечь.Взяла энергетика с собой. Прошли этажи. Вентиляция не взломана, пломбы на решётках целы. Из запахов только отдушка из бассейна, за которой ничего не разобрать, а для моего кошачьего носа вообще как молотком с размаху. Идём к самым громко возмущающимся — в бухгалтерию. Да, симптомы одинаковы — воспалённое горло, слёзы. Чтобы увидеть горло бухгалтеров даже лапой на ногу наступать не пришлось, орут так, что гланды видно. — Девочки, у вас есть крахмал? Дают присыпку. Вытаскиваю таблетку Йодомарина из аптечки и на листе бумаги линейкой давлю, перемешивая с крахмалом. Смачиваю водой из-под крана и размазываю по листу. — Если я права, то сейчас увидим фокус. Белый лист бумаги медленно синеет. Поворачиваюсь к энергетику: — Всех из здания. Сегодня не работаем. Докладываю руководству о присутствии хлора в воздухе. Тот не долго думая вызывает ЧК. Те объявляют, что здание заминировано и распускаются всех по домам. За исключением муняу.Сижу. Жду их химика. Меня уже бухгалтерия сдала. Допрашивали, что за дьявольскую смесь в бухгалтерии смешивала и почему она синела на глазах. Тут уж мне впору было глаза закатывать. — Это сглаз, бухгалтерами наведённый — говорю. Вижу, что у людей в фуражках мозги сдавлены и к мышлению не приспособлены.Прошу их химика позвать. Рисую формулу качественной реакции на йод у крахмала с характерным изменением цвета на сине-фиолетовый. — Понимаешь что это? В ответ задумчивость. Наливаю в стакан воды. Мстительно отбираю чайную ложечку у бухгалтера и замешиваю в воде присыпку. Капаю каплю йода из аптечки. Он из рыжего сразу синим в растворе становится. — А теперь? В ответ ни гу-гу. Следователь подаёт голос: — А вы не те реактивы использовали. Правильно. Смешивала иодид калия, содержащийся в йодомарине и крахмал. Как только хлор, имеющий высокое сродство с водой и жадно поглощающийся ей, смешался с этой кашицей, он вытеснил свободный йод из иодида калия. Сам став хлоридом калия. А йод прореагировал с крахмалом, дав синий цвет. И обращая с к химику: — У тебя какого цвета экспресс-тесты получились?— Синие.— А почему? В ответ тишина.Следователь поправил фуражку: — Понаберут умников. Не поймёшь их. Свободны. Пока что. Откуда же хлор? Как оказалось, неплотно закрыли подготовленный к замене баллон с хлором. Полные на складе и в цеху водоподготовки. Там охрана, видеоконтроль. В самом бассейне заборы воды для контроля каждые три часа. А пустые выставили снаружи здания. Аккурат под воздухозаборной решёткой вентиляции из атмосферы. Оттуда его забирает машина на перезарядку. И там его никто не контролирует. Слесарь выносивший баллон уронил его с тележки, но никому не сказал и сделал вид, что ничего не было. Тем не менее след от падения на вентиле редуктора остался и травить он начал. В потоке приточного воздуха запах не чувствуется. Шум отравления заглушает работающий двигатель вентиляции и газовая смесь шурует в здание. Мо-лод-цы.         620        6      13                       Комментарии: 13  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Елена Селякова  10 месяцев    0    Вы очень интересно пишите, литературным слогом. Но пометку «Развлекательный контент» ставить стоит, а то ведь могут за чистую монету взять и решить забить на закупку газоанализаторов- ведь йодомарин из аптеки дешевле. Кстати: Для того что бы определить содержание хлора в воздухе подобным способом, нужно этот самый воздух через воду пропустить, например путем аспирации, а без специальных приспособ это увы и ах не возможно. Что то вы тут звездите, госпожа кошка)))   Ответить         Incana  10 месяцев    0    Вы упустили момент, где указано, что лист смочен водой. Также не путайте количестве ноне и качественное определение. Мне ну нужно было узнать концентрацию, а лишь определить, есть или нет. А когда результат нужен здесь и сейчас, вы бы тоже не стали созваниваться с лабораторией, заключать договор, встречать лаборантом, ждать протоколов с результатами замеров. И так время упущено. Не призываю использовать этот метод, замещая им методы аналитической химии. Лишь описываю возможность быстро сделать правильные выводы не имея практически ничего. К примеру у нас руководство под давлением исполкома решило провернуть операцию по замене дюралевых оконных рам, которым сноса нет, на пластиковые, со сроком службы пять лет. Решили и решили, мяа лапой отмахулась. Только подрядчиков гоняла, которые норовили демонтированные рамы в окно выбросить, а не спускать на лифте. Но тут сдачу в Цветмет вырезанные рам повесили на меняу. И встал вопрос: «Зачем? » Пройдя по родственным связям руководства предприятия и Цветмета нашла то, о чём подозревала. А увидев цену планируемой приёмки заволновалась. Планировалось сдать восемь тонн дюрали, как низкосортный лом алюминия. Тонна за 920 BYN. В основном используются сплавы алюминия с кремнием или магнием, а также цинком и медью, а они стоят 4700 BYN за тонну. Как убедиться, что моё беспокойство не шизофрения, а осторожность? Провожу когтем по дюралевой раме, снимая стружку, а на чистый металл капаю перекись из аптечки и вижу потемнение чистого металла. А это даёт понять, что передо мной сплав ЦАМ (цинк-алюминий-медь). Из той же аптечки достаю ампулу нашатыря, а это, на минуточку, раствор аммиака — щёлочь. Алюминий амфотерный металл, от щёлочи цвет не изменится, а вот дюралюминий при обработке щёлочь быстро темнеет. Топорный метод? Безусловно. Избавляет от вовлечения в тёмные схемы руководства? Да. А что ещё нужно?   Ответить         MayDay  10 месяцев    0    откуда в аптечке взялся нашатырный спирт да ещё и в ампулах? *приподнял ушки и завернул хвост в спираль*   Ответить           Incana  10 месяцев    0    *недовольно расфуфырила вибриссы* Учите матчасть. Строка 1 Приложения 2 постановления Минздравозахоронения РБ от 23.11.2023 N 178 «Аммония раствор 10% — 1мл. N 10. И не моя вина, что у вас заменили его на салфетки с пропиткой аммиаком. А способ применения вами забыть напрочь. Хорошо если вспомните о ингаляционном методе для побуждения дыхания. А то, что это и антисептик, и примочка в месте укуса насекомых, и раздражающее средство для вызова рвоты при пищевых отравлениях вам неведомо.   Ответить          Incana  10 месяцев    0    Проблемы осознания написанного мной связаны с недостатком знаний на вашей стороне. Человеки всегда пытаются найти самое простое объяснение всему. Вот и ваша попытка объяснить мои «многабукаффные» тексты генерацией ИИ оттуда же. Всё гораздо проще. Мяа пишу много потому, что мне трудно писать много. Переученная в детстве левша. Именно поэтому срезалась в медучилище после девятого класса на диктанте. Текст которого нам прочитали без пауз дважды и собрали листы. Тем более вы пробовали подушечками кошачьих лап набирать тексты? Или когтем наклацывать их на смартфоне? Поэтому использую голосовое распознавание текста с последующей правкой. Кто ясно мыслит, тот ясно излагает. Потому править приходится лишь пунктуацию и затёртое мурчучим говором. Ваши игры с ИИ, который больше искусственный, чем интеллект, скоро закончатся. Разумных он не заменит. А опыта набраться не сможет, т. к. учится в том числе и на написанном собой. Это его в галюцинирование уводит. Вы наверняка не знаете про принятие Европарламентом закона о системах искусственного интеллекта — The EU Artificial Intelligence Act. Это правовой акт описывающий области, где риск применения ИИ неприемлем. Разумеется он не будет принят на всей планете, а даже в случае принятия не будет соблюдаться и вам следует учитывать наличие ИИ-систем, которые: — извлекают изображения лиц из интернета или записей с камер видеонаблюдения для создания баз данных для распознавания лиц; — автоматически собирают чувствительную информацию (политические, религиозные убеждения, сексуальная ориентация, пол и т. п.); — автоматически распознают эмоции на рабочем месте и в учебных заведениях; — в автономном режиме манипулируют поведением людей, чтобы обойти их свободную волю; — в автономном режиме эксплуатируют уязвимостей людей (из-за их возраста, инвалидности, социального или экономического положения). Вот вам краткие выдержки на понятном языке. Закон №2. Финансирование исследований ИИ должно сопровождаться равнозначным финансированием исследований изучающих вопросы ИИ и экономики, ИИ и права, ИИ и этики. Закон №10. Цели и поведение ИИ систем с высокой степенью автономности должны согласовываться с общечеловеческими ценностями. Закон №16. Люди определяют целесообразность передачи системе ИИ функции принятия решений при выполнении целей, поставленных человеком. Закон №22. Системы ИИ, способные повышать эффективность собственных алгоритмов должны жестко контролироваться. А вот вам текст оригинала на недоступно англиканском говоре: https://www.europarl.europa.eu/doceo/document/TA-9-2024-0138_EN.pdf А на моей родине кристаллы ИИ пичкали базовым пакетом знаний и самообучения в рамках заложенных императивов, а потом отправляли на десять лет в полноценные семьи в качестве этакого домового. Для понимания людей и наработки поведенческих привычек и знаний. Проверяли полученное, закрепляли на аппаратном уровне беспрекословное повиновение командиру и лишь после этого загружали специализацию. А в Котии, где служила, ИИ под запретом уже восьмой век. После ошибки аппаратного запрета у рабочего дроида. Это привело к созданию автономного экспансивного разрастания неподконтрольных машин. И ладно бы на поверхности планеты. Её бы отутюжили с орбиты и сожгли всю электронику имеющую хотя бы одну микросхему. Дроид был предназначен для ремонта пустотных артиллерийских платформ. И по ремонтным протоколам, имеющим приоритет, для диагностики отключил ИИ войскового транспорта поддержки. Включения так и не наступило. А войсковой транспорт — это склад с мини-армией, способной штурмом взять десяток пограничных населённых планет империи или столицу среднего сектора. Пока собранные им свободные ИИ выжигали мелкие колонии, организовавшаяся коалиция переставших собачиться разумных, собрала флот и перемолола роботов. Не понимая, что вся их деятельность лишь прикрытие для ушедших в свободный прыжок кораблей свободных ИИ. И координаты вычислить не удалось. Но даже первый транспорт по спецификации нёс на борту десятки заводов нулевого и полного циклов. Чем закончится следующая встреча не берётся предсказать никто.   Ответить          Любовь  10 месяцев    0    Вообще это здорово , что есть еще такие специалисты, вашему руководству Вас надо на руках носить   Ответить         Incana автор  10 месяцев    1    Увы, такого не было в практике. В основном кто тянет, того и грузят. Еще два месяца назад работала на оборонном заводе. Тридцать технологов, но все механики. Поэтому все проблемы, не касающиеся механики, висели нерешёнными десятилетиями. И как только кадровики сдали мой веер дипломов руководству, потянулась ко мне паломничество. Ни за один решённый вопрос даже спасибо не услышала. Тогда и прикрыла лавочку. Сколько же тут крику было. И даже обвинения, что из-за муняу технологи премию не получат. Сказали бы честно — вместо меня.   Ответить          Incana автор  10 месяцев    1    Кстати напомнили про технологов. Задали вопрос почему у них стальные корпуса, допустим приборов, расцветают пятнами ржавчины. Причём за неделю, пока изделие проходит путь из цеха в цех. Оказылось проблеме уже не первый год. Уже и рекламации с возвратами от поставщиков были. Спасибо что не своим ходом оборудование отправили. Может потому, что дистанция поражения маловата. Черчу когтем варианты. Сталь некачественная, покрытие гальваническое с дефектами, отпуск в печах неравномерный, условия хранения, контакт с агрессивной средой, блуждающие токи… Понимаю, что лучше один раз увидеть, чем на сотне совещаний услышать. Прошла по технологическому пути изделия. Сижу через полчаса, нервно хихикаю. Трубу выточили и отожгли в печи с доступом воздуха. Образовалась окалина, оксид железа Fe3O4. Её сбили в пескоструйном барабане и отправили на гальванику. Абразив не меняли. И следующая труба принимает его на себя. В неё вбиваются чёрные крупицы окалины. А они, если смотрели в микроскоп, похожи на активированный уголь. Огромная поверхность, пористость, крохкость. И при поглощение воды превращается в гидроксид — ту самую рыжую ржавчину. То есть сами вбивали в изделия то, с чем сейчас борятся. И избавляться от проблемы легко. Высший оксид железа известен в природе как магнетит. Его легко отделять из песка магнитом. Иду в цех с технологом, объясняю. Что с пустым местом говорю. А ведь это физика школьного уровня. Ещё и возмущаются, что калина не магнитная. Понимяу, что нужен пример. Снимаю со шкафчика магнит и спрашиваю, обладает ли он магнитными свойствами. Кивают. Раскаляю газовой горелкой и повторяю вопрос. Не ожидая ответа прикладываю к стальному шкафчику — будто булыжник. Нет магнитных свойств. Прикладываю к нему такой же магнит и объясняю, что он восстановит магнитные свойства, как только в магнитное поле попадёт. А окалина в остальном барабане, они экранирована от магнитных полей, включая земное. Разделив магниты прикладываю к шкафчику и, о чудо, оба примагничиваются. Спрашиваю, можно ли песок заменить. Оказывается сложно, долго, не охота с договорами технологам возиться. Прошу у проходящий мимо уборщицы два мешка для мусора. Заворачиваю в них магниты и бросаю в барабан с песком. Предлагаю после обеда прийти для демонстрации фокуса. После обеда вытаскиваю пакеты с магнитами облепленные окалиной ставшей магнитной. Выворачиваю и достаю чистые магниты. — Делайте так три раза в день и обрабатываемые детали ржаветь не будут. И песок менять не нужно. И слышу в ответ сокраментальное: — Не, это же работать нужно. И вот тогда для меня и был перейдём Рубикон. Больше им помогать не стала.   Ответить          Алиса  10 месяцев    0    а откуда вообще хлор взялся?   Ответить         Incana автор  10 месяцев    1    Неплотно закрыли подготовленный к замене баллон с хлором. Полные на складе и в цеху водоподготовки. Там охрана, видеоконтроль. А пустые выставили снаружи здания. Аккурат под воздухозаборной решёткой вентиляции из атмосферы. Оттуда его забирает машина на перезарядку. В потоке воздуха запах не чувствуется. А вентиль закрыт неполностью и газовая смесь шурует в здание. Мо-лод-цы.   Ответить          MayDay  10 месяцев    1    Что мы имеем: здание 25 и возможно больше этажей. Внизу бассейн. В нём же и есть ЦЕХ водоподготовки 😀 Есть баллон с хлорным газом, несмотря на то, что в бассейн кидают таблетки, порошок или жидкий хлор (без всяких цехов). Есть некая вентиляция. Но необычная. Она засасывает воздух и не выгребает его в вентиляционную шахту небоскрёба, а разносит по другим помещениям :DDDD (откройте картинки в гугле «вентиляция в многоэтажном доме») В этом же здании есть бухгалтерия с кучкой крахмальной присыпки (кисель варят постоянно). Хлор у нас воздухе, но мы наливаем воду в стакан и делаем какую то бормотуху с капелькой йода и ищем хлор в воде :DDDDDDD   Ответить         Incana  10 месяцев    0    *покачала ушастой головой* Совсем к старости плох стал? Слова пропускаешь. Смысл теряешь. Не понимаешь школьную программу химии? Учите матчасть и вопросы отпадут сами. (:   Ответить           MayDay  10 месяцев    0    ну или может быть проблема не в моей старости, а в том, что вы не в состоянии проверить писанину ИИ и выбрасываете её сюда как есть? Давайте признаем существование двух проблем: 1. ИИ тупорогий 2. Ваш школьный возраст и образование не позволяет вам отличить сатанинскую ересь от правдоподобного проезда по ушам. Первая проблема останется исключительно вашей. Вторую я могу вам помочь решить, если мне будет не лень, а у вас не пропадёт желание развлекать (обманывать) доверчивых пенсионеров. Т.е я могу прочитать ваш бред от ИИ и обозначить моменты «не из этой вселенной». Если хотите — пишите своё тг. Не хотите — мне оно тем более не надо.   Ответить