URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/4296-opyt-sobesedovaniy-pozharnyh-spetsialistov/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Опыт собеседований пожарных специалистов

Текст:
Константин Прокшиц     Константин Прокшиц   Мнения     Подписаться   4 месяца       Подписаться   4 месяца  Мнения  Опыт собеседований пожарных специалистов   Хочу поделиться размышлениями на тему собеседований. Безусловно, я не имею огромного опыта в найме персонала (это, слава богу, не моя задача была всегда). Но вот сейчас уже пришлось провести несколько собеседований. И, честно сказать, я пока что в шоке. Приходят люди в предпенсионном возрасте, которые заявляют о серьёзном опыте (был даже один бывший инспектор, который отдал свои 20 лет службе в ГПН). Первой проблемой было то, что первичный отсев наши подрядчики не провели (что делали HR — неизвестно, видим только, что нашли контакты и позвали на собес). Вторая проблема произрастает из первой. Прочитав резюме, я понимал, что в целом беседовать смысла особого нет, так как либо нет информации о релевантном опыте для нашего объекта, либо это бесполезная абракадабра, наполненная всем чем угодно и аккуратно через ctrl+C ctrl+V, вставленная во все предыдущие места работы. Видимо, это придаёт солидности (нет). Из-за этого приходится задавать более простые вопросы, из которых мы не сможем узнать релевантный опыт и навыки для нас. То есть, сначала уходим на начальный уровень: «Какого цвета учебник?«. И даже на такие вопросы люди начинают фантазировать. А если повезёт, начнём искать уже релевантные навыки и опыт. Примеры вопросов:  В каком НПА (НД) прописаны нормы по выбору и расстановке огнетушителей? Ответ: Ну в ФЗ-123 и в ГОСТе, кажется… Если нет нормативных требований для объекта (не важно проектируемого или существующего), то какой документ должен быть разработан? Ответ: *долго думает* Сейчас не могу вспомнить… Какой класс пожара может тушить порошковый огнетушитель, но не может углекислотный? Ответ: Да они все классы могут одинаково тушить.  Не хочу показать себя выше других и пальцы тут веером крутить. Мы все, безусловно, имеем разный опыт и разные способности к запоминанию информации. Я также не исключаю фактор волнения кандидата и что он мог забыть о Правилах противопожарного режима от волнения. Но таких вопросов же было задано больше, и их категория, как по мне, — ну основа основ для профильного спеца с опытом работы (хотя бы исходя из резюме). Если ты этим занимаешься, то, повторяя это из года в год, хочешь не хочешь — запомнишь. Само собой люди отвечают на часть вопросов. Но итог таков, что даже в базовой версии, я не могу их пропустить дальше. Уж не знаю, готовились ли они к собеседованию или нет, но вот такой пока невесёлый опыт я получаю. На этой волне я вспомнил, как сам когда-то собеседовался в одну сеть магазинов стройматериалов и мне отказали. Что я тогда узнал, так это то, что человек после работы в МЧС, да ещё и в судебно-экспертном учреждении, типа не должен искать работу простым спецом (инженером). Через несколько лет начальник отдела, который меня тогда собеседовал, сам пришёл к нам в компанию обычным инженером по ПБ… а через месяц уволился. Уот так уот… А может, я не прав и мои вопросы уже считаются «жестью»? Что думаете, коллеги?      Автор материалаКонстантин Прокшиц Fire safety engineer  Подписаться на блог Читать ещё            1.9к.        8      53        1               Комментарии: 53  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Спросить  3 месяца    0    конечно жесть.Релевантная лютая жесть. Собеседуешь то есть принимаешь на работу? Первое-где работал и кем? Это можно понять и по резюме. Потом позвали есть то чего его допрашивать о релевантности? Может и сам допросчик не релевантный но еще об этом не знает. Визитер трезв? И нужно посмотреть в глаза. Глаза всегда скажут все о человеке. Если они каждый смотрит в разные стороны то брать не стоит.   Ответить         Константин Прокшиц автор  3 месяца    0    Брать по глазам, сильный ход. Но этого делать мы конечно не будем.   Ответить         Екатерина Бочарова  3 месяца    0    Ограничитесь только отсутствием запаха перегара? А вдруг там запрещённые вещества? Так что всё-таки рабочий совет….   Ответить          Константин Прокшиц автор  3 месяца    1    я о посыле «глаза всё скажут о человеке»   Ответить           Андрей Р.  4 месяца    0    Почему ни слова не сказано о требованиях профстандарта к специалистам по пожарной профилактике? Организация это не учитывает?   Ответить         Константин Прокшиц автор  4 месяца    0    Я не знаю что вы ожидали прочитать о требованиях профстандарта. Уточните пожалуйста.   Ответить          Арина  4 месяца    0    ответ от Нейроюриста (который я бы учла и приняла бы к сведению): Вы не «перегибаете палку» — проверка базовых знаний необходима. Но стоит: улучшить фильтрацию до собеседования; сделать вопросы более прикладными; учитывать человеческий фактор (волнение, разный стиль мышления). Если хотите, могу помочь составить шаблон чек-листа для собеседований или примеры ситуационных задач.   Ответить         Константин Прокшиц автор  4 месяца    0    Спасибо нейроюристу, чек-лист мы сами составили 😉   Ответить          Алексей Алексеевич  4 месяца    1    Здравствуйте, Константин, а также коллеги по профессии! Выскажу свое субъективное мнение на основе написанного в статье и ответов автора на комментарии. Правильный или нет подход Константина к проведению собеседования при отборе персонала покажет время, это измеримый результат, в пересчете на рубли и затраченные усилия в виде времени поиска кандидата. Пока судя по написанному посту результат около нулевой, так что рано или поздно мысли о том, что возможно в процессе отбора что-то делается не так появятся (или нет). Про первичный отсев HR, личной мой опыт подсказывает, если хочешь сделать, что хорошо и так как именно тебе нужно сделай это сам, если уровень компетенции человека, которому этого поручено недостаточен. Для этого нужно сформулировать четкие требования кандидату (образование, опыт работы и т.д.) и описать вакансию (что делать, как и т.д.). Отсутствие этого базового уровня «придаёт солидности (нет)» Вашей компании. Про подход к анализу и отбору по резюме, не у всех людей есть возможность составить его при помощи HR (и даже с при его помощи качество резюме будет разным), поэтому кандидаты полагаются на себя в написании своего резюме, составляют так как они считают его правильным. (вообще существует эталон идеального резюме для всех?) Далее Вы принимаете решение, что «беседовать смысла особого нет, так как-либо нет информации о релевантном опыте для нашего объекта», возможно стоит принять факт, что готовых специалистов конкретно под Ваш объект на рынке труда единицы и не все они ищут работу, а если ищут, то не факт, что хотят работать конкретно у Вас. Вопросы на собеседовании Ваши и встречные от кандидата это обязательная часть работы по поиску нужного Вам работника, ведь собеседование — это переговоры, не монолог, допрос или экзамен. Импонирует Ваше понимание значения разного (личного и профессионального) опыта и фактора волнения кандидата на собеседовании. Для устранения фактора волнения (который часто снижает оценку кандидатам) попробуйте ответить себе, когда Вы сами в последний раз были на собеседовании, сколько из них было неудачных в роли кандидата до успешного завершения в виде трудоустройства? Сколько человек присутствовало на собеседовании, в какой атмосфере (форме) оно проходило, велась ли видеосъёмка, какие вопросы Вам не понравились или наоборот. Собеседование — это проверка профессионализма не только кандидата, но и компании, которая ищет себе работника. Понимание этого упростит выполнение этой задачи. Удачи в поиске «Вашего» сотрудника, Константин.   Ответить         Константин Прокшиц автор  4 месяца    0    Пока судя по написанному посту результат около нулевой, так что рано или поздно мысли о том, что возможно в процессе отбора что-то делается не так появятся (или нет). Я с этого и начал свою статейку)) Процесс поиска и отсева был поставлен практически «никак». После корректировок, которые уже получили HR посмотрим что будет)) (вообще существует эталон идеального резюме для всех?) Есть определенные маркеры, по которым оценивается резюме. Без них, даже опытному HR будет понятно абсолютно ничего, резюме уйдет в корзину. Я понимаю в целом Ваш посыл, тут надо понимать что найм идет не в компанию где работаю я, а ту, которая у нас является подрядчиком. А это внесло свои нюансы.  Спасибо за такой объемный комментарий, в этом посыле я с Вами больше «за», чем «против».   Ответить          Гордон  4 месяца    0    Работник должен быть ответственным и исполнительным, остальное придет.   Ответить         Андрей  4 месяца    4    Я лично для себя вывел один единственный вопрос при подборе сотрудника в свою команду (будь то спец по ОТ или спец по ПБ). На собеседовании я просто прошу мне провести вводный инструктаж, а далее уже делаю выводы. Пусть он хоть все номера СП наизусть знает — если не умеет доходчиво и правильно доносить информацию, это сразу мимо. А какие-то пробелы (если они не критичные) и подтянуть можно (если видно, что человек к этому готов и есть желание). Но это только с ОТ работает, с направлением ПБ всё гораздо сложнее. Хотя, опять же, для каких целей нужен спец. Ходить и проверять огнетушители — пойдет почти любой.   Ответить         Константин Прокшиц автор  4 месяца    0    Интересный подход. Надо подумать над применением) Нам спец нужен не для обходов, на это другие люди будут. Цельный спец для руления всей системой обеспечения пожарной безопасности.   Ответить         Андрей  4 месяца    0    Я к этому пришел после 14 лет опыта в области производственной безопасности. Да, это для некоторых может странным показаться, но как раз такой подход позволяет комплексно оценить кандидата (вернее, обладает ли он базой вообще). Не нужно задавать каждому по 100 одинаковых вопросов, достаточно послушать, что сам кандидат может рассказать. И это не значит, что этим вопросом всё ограничивается. Если видно, что человек обладает необходимыми компетенциями, уже можно задать более сложные уточняющие вопросы. В общем, всё индивидуально. Про волнение кандидатов некоторые говорят. Да, все волнуются. Но потенциальному работнику (кандидату) нужно будет и с людьми работать, с новыми в том числе. И если кандидат так волнуется при виде двух интервьюеров, что сразу всё забывает — как он будет с людьми работать потом? Да, никак. А наши направления — это не только инструкции в офисе.   Ответить          Константин Прокшиц автор  4 месяца    0    Спасибо что поделились таким опытом!   Ответить           Анастасия  4 месяца    2    Мне кажется первопроблема кроется как раз в HR, т.к. они часто могут отсеивать специалистов необоснованно (на личном опыте, отсеивание по знаку зодиака). Мне 25 лет, в ОТ и ПБ уже 4 года, сейчас в поиске работы и мои зарплатные ожидания выше рынка на 30-35%. Могу ли я сказать, что знаю все номера ФЗ и слету могу назвать? — нет. Могу ли я забыть упомянуть правила противопожарного режима? — скорее да, чем нет. Из своего опыта прохождения собеседований, я для себя вывела два типа работодателей (ред флаг и грин флаг). Как правило, если на собеседовании мне летели куча вопросов по нормативке, то я сразу отсеивала, для себя понимая, что это очень однобокий подбор кандидата. Я приветствую профессиональные вопросы, но только когда они разбавлены личными вопросами, в которых работодателю действительно интересно понять, что за человек перед ним, как он освоится в коллективе, если это руководитель, то сможет ли он за собой вести команду.  Возможно, я не права, но это мой личный взгляд)   Ответить         Константин Прокшиц автор  4 месяца    0    Я в целом солидарен с вами. Софт скиллы также важны, безусловно.   Ответить          Татьяна  4 месяца    1    Еще вспомнила одного кандидата на специалиста по ПБ пришел, рассказал все, даже про свою личную жизнь, что вот решил все начать заново, любовь встретил и тд. про пожарку не смог сказать ничего 😆 просто увидел знакомое слово и решил, что сможет. Ага, а мы все так просто по 5 лет минимум учились.   Ответить         Татьяна  4 месяца    1    Рассказу про себя: по образованию техник по пожарной безопасности с отличием+ специалист по пожарной безопасности с отличием. По итогу выбрала и движусь по направлению ОТ с пересмешка с ПБ. Но мне отказывали на собеседованиях, а выбирали более удобных что ли (Потомучто одного такого кандидата я лично знала). Так что здесь с двух сторон сидят «себе на уме» кандидаты и и представители организаций.   Ответить         Антон Хабиров  4 месяца    1    Что я тогда узнал, так это то, что человек после работы в МЧС, да ещё и в судебно-экспертном учреждении, типа не должен искать работу простым спецом (инженером). Через несколько лет начальник отдела, который меня тогда собеседовал, сам пришёл к нам в компанию обычным инженером по ПБ… а через месяц уволился. Забавная история. Логика типичного карьериста. Подхалим обыкновенный.   Ответить         Константин Прокшиц автор  4 месяца    1    Вероятно не пошла карьера то))   Ответить          Михаил  4 месяца    1    Ищем промщика (ПС) больше года, ЗП в рынке. Рассмотрели множество кандидатов, все профессионалы со стажем. Сходу хотят ЗП выше. Два вопроса и всё… Ноль ответов… Вопросы для специалиста данного направления пустяковые. Страшно.   Ответить         Константин Прокшиц автор  4 месяца    1    Вот! Ожидания зп рыночные..а квалификация не рыночная.   Ответить          Иван  4 месяца    0    Ну зп в рынке. Спец уже работает. Зачем ему менять шило на мыло. Если он столько же получает уже.   Ответить          Евгений К.  4 месяца    3    Не сказать, что америку открыли, но доля правды есть. Все хотят молодого (25 лет) с опытом работы (от 10 лет), да еще чтобы всё по направлению знал, а лучше всё сразу — ПБ, ОТ, промбез, ЧС, ЭБ, экологию…Да, лозунг: Кадры решают все! давно канул в лету… как ниже прокомментировали, раздача дипломов в этих направлениях превратилась в бизнес. В ОТиПБ с 2007 г. (пришел с производства), но смотрю как подходят к этим направлениям на предприятиях (в большинстве случаев), то понимаешь, что о тебе вспоминают, когда гром уже грянул. И еще сугубо мое мнение, HR модное течение (тестировали меня такие по картинкам и вопросам из всемирной паутины), где работают такие же люди, и могут не знать всех тонкостей специальности (при мне повара согласовали на электромонтера без образования), так и мы «профи» можем ВСЕГО НЕ знать, главное ЗНАТЬ ГДЕ найти ответ! А это уже ОПЫТ.   Ответить         Константин Прокшиц автор  4 месяца    0    Нам не нужен универсал в 100в1. Конкретный специалист в одно направление. Про HR вот буду уточнять, как им там работу поставили. Естественно они не знают нашу специфику, но им видимо опросный лист никто и не предоставил, чтобы они могли просто чек-листу этому опросить спеца и понять есть ли толк давать его дальше на просмотр.   Ответить         Евгений К.  4 месяца    0    Да здесь и не был вопрос о 100в1, это скорее «хотелки» работодателя. Здесь о взаимодействии отделов в организации -ОТ, ПБ, кадров и т.п. Даже при наличии чек-листа HR не сможет понять до конца компетенцию работника (ответ на вопрос не всегда совпадет с тем, что ответят на собеседовании). Зачастую — нам сказали набрать 10-1000 чел., а о качестве речи не было)))   Ответить          Константин Прокшиц автор  4 месяца    0    Именно в том и суть моего опросника. Простой вопрос, где ответ не может быть расплывчатым. Чистая конкретика и элементарщина. А вот дальше уже можно пообщаться о личных навыках, уникальном опыте и т.д. Иначе «Набрали по здоровью, а спрашивают как с умных».   Ответить           Спросить  3 месяца    -1    Все хотят молодого (25 лет)  Молодой специалист пришел наниматься. Сколько? Был его вопрос. Говорят-типа 60…. Он сказал- адьес! Я стою 150. И ушел. И наняли старого военного сапога.на пенсии Без опыта но ему и 60 за праздник.Потому что молодежь начинает ценить себя. Вот он корячился долбил эту херню А1 которая не человеком сочинена. И 60? Нет. Так и с пожаркой. Не мучайте никого берите кто есть. Потому что за те гроши которые вы им сулите к вам придет только с улицы кто то.   Ответить          Incana  4 месяца    0    Как юрисконсультов есть тринадцать направлений, так и ИОТы разных отраслей экономики значительно отличаются, имея заметно разнящийся опыт. Уверена, что вы не учитывая это в собеседовании. Да и кто учитывает. С годами повседневные обязанности воспринимаются единственно верными и возможными. Приходит в пищёвку ИОТ из строительства или металургии, думаете он сразу готов в бой? Задаю коварные вопросы про работы повара и слышу НД на огневые нужны. С ЛВЖ ведь работает, с открытым пламенем или с поверхностями оборудования способными вызвать воспламенение. Тут даже руководителю не заходившему в пищеблок станет понятно, что человек не в теме. Или спрошу про периодичность проверки знаний по ОТ ИТР у ИОТа из строительства. Он и выдаст без запинки: «раз в год». И он прав, потому что Минархстрой единственный кто наплевал на постановления Минтруда и ввёл в РБ свою периодичность ПЗ. Таких примеров сотни и завалить можно любого, включая себя саму. Сколько раз обманывалась, веря памяти услужливо подкинувшей старую редакцию правил, вредных факторов для прохождения МО. Их сотни, а я одна. И пар из ушей идёт, завивая кисточки кошачьих ушей, в попытках всё это удержать в котелке не расплескав. Мяа к чему. С высокой долей вероятности вы не найдёте нужного специалиста вне вашей отрасли. А идея вырастить своего вами даже не рассматривается — спешите жить.   Ответить         Константин Прокшиц автор  4 месяца    0    Даже не знаю что вам сказать…комментарий чисто о своём.   Ответить         Incana  4 месяца    -2    *отмахнулась лапой* Да и не нужно. Слышу ведь по говору, что вы из Ма-а-асквы. Там очень торопятся жить. Всё нужно здесь и сейчас. Пяток тысяч километров в сторону и взгляды очень отличаются, но в целом люди человечнее.   Ответить          Константин Прокшиц автор  4 месяца    0    Оставьте ваше невежество при себе.   Ответить           olka  4 месяца    1    Я писала примерно о том же https://xn--80api9b.xn—-8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/676-istoriya-poiska-spetsialista-po-ohrane-truda/ Трудно найти специалиста с реально хорошими знаниями и умениями, да даже просто человека с навыками к самообучению и с настроем на качественный труд.   Ответить         Константин Прокшиц автор  4 месяца    0    Помню вашу статью. Я через этот опыт начинаю понимать, почему одни и те же вопросы в чатах и форумах. Не вчера я конечно это заметил..но сейчас всё как-то стало острее бросаться в глаза. Про самообучение просто в яблочко.   Ответить          Ульяна  4 месяца    1    Мне довелось поучаствовать в собеседовании кандидатов на должность СОТа. Не отдел, работа в одном лице, я уходила, брали на мое место. Пока я не ушла, попросили участвовать в собеседованиях (вопросы задавать). Кандидаты, конечно, не знали кто я. Боже я такого бреда наслушалась. Задаю вопрос, который подразумевает прямой, однозначный ответ, а получаю тонну воды с рассуждениями вокруг да около. При этом я понимаю, что если бы собеседование проводили бы просто кадры — это вполне прокатило бы. Пока не уволилась успела побывать на 6 собеседованиях (а сколько резюме мне скинули…. На вакансию было больше 200 откликов за то время, что я еще участвовала в процессе) и в целом у меня впечатления, как у вас. Многие даже не могут нормально написать в резюме образование и опыт работы   Ответить         Константин Прокшиц автор  4 месяца    0    Вот прочитал ваш комментарий и возникла идея написать ещё один материал. Вот касаемо нормально написать что-то в резюме, письме или ртом проговорить.. В любом случае, такой опыт полезен. как минимум набрать опыт если далее идти на руководящую позицию ну или тому же руководителю помогать выбирать достойных в отдел.   Ответить         Ульяна  4 месяца    3    ну на самом деле я поняла, почему я так легко устраивалась на все свои работы (и адекватное резюме в том числе). Понятно, что всегда есть кто-то лучше и профессиональнее. Но я на «крутые» места ни когда даже резюме не отправляла, а посмотрев средний уровень кандидатов на должность, которую я считаю соответствующей своему уровню, прямо немного самооценку подняла =)   Ответить           Екатерина Бочарова  4 месяца    1    Ишь чо удумали канешна))) И к собеседованию еще готовиться нада? Мы вот когда на шашлыки ходим всегда с собой углекислотный огнетушитель берем. А вы что — нет??? А вообще странно — какой интересно вы уровень ЗП предлагаете если вокруг из кандидатов непотребность одна? А вообще — специалистов хороших только хантить — найти бриллиант очень сложно. Сама создавала дважды себе отдел с ноля — очень непростое дело. Успехов!!!   Ответить         Константин Прокшиц автор  4 месяца    1    Я наверно умолчу о цифрах, но честно скажу — ЗП прям в рынке, вот серьезно. Мало там всяких доп.плюшек, но деньга хорошая для Мск.  В понедельник буду общаться с коллегами, чтобы понять как они вообще занимаются поиском…или не занимаются вовсе, решив это аккуратно спихнуть на заказчика. Полностью согласен про бриллиант.   Ответить         Михаил  4 месяца    0    Да как они занимаются, никак))) кидают резюме СОТа, а ты промщика ищешь, вникаешь в резюме, так это даже не СОТ 🤣   Ответить          Иван  4 месяца    0    А сколько это в рынке? А то может это оно только для рбтд в рынке.   Ответить           Юлия Реутова  4 месяца    2    что делали HR – неизвестно, видим только, что нашли контакты и позвали на собес Вчера новость попалась: Айтишник добавил в резюме рецепт пельменей, оптимизированный под алгоритмические фильтры, и получил приглашение на собеседование на позицию фронтенд-девелопера. Рекрутер заметил несоответствие между ожиданиями и опытом кандидата только на собеседовании, где выяснилось, что кандидат 20 лет занимался приготовлением пельменей. Алгоритмы посчитали резюме подходящим. Скрин в личку пришлю, тут пока нет такой функции.   Ответить         Юлия Реутова  4 месяца    1    Ещё как прав. Вот он результат свободной продажи дипломов и отношения к этой сфере в целом. Я тоже встречала работников ГПН, вышедших на пенсию и не знающих как инструктаж провести — это страшно на самом деле. Пару лет назад @podberezina активно ругалась и посылала людей читать нормативку (да, посылала в разной форме, но мягко тоже было). Людям это сильно не нравилось и они оскорблялись, «Блог-Инженера уже не тот» и пр. Вот сейчас она так не делает и что, люди стали умнее? Несчастных случаев стало меньше? Лицемеров много в виде экспертов. Похоже, меня тоже заносит уже, накипело, но чем такие «специалисты» (не важно, публичные эксперты или тихо сидящие на предприятиях) отличаются от мошенников и преступников? Не в моменте, а в перспективе? А, про HRoв — ИИ анализирует резюме на hh. Поэтому главное — написать красиво.   Ответить         Константин Прокшиц автор  4 месяца    0    Я когда-то свое резюме правил с HR, оно до сих пор таким и осталось. Я заметил разницу после правок))  Мне кажется, ИИ не был подключен, а просто что-то взяли из того, кто откликнулся на вакансию. То есть поиска не было, только ожидание отклика. Мне кажется что вот так было.   Ответить          Александр  4 месяца    1    Никогда не верьте ИИ. Он может только средних насортировать. Для специалиста главное не запомнить номера пунктов, а уметь мыслить стратегически. Тактический уровень — всегда провал.   Ответить         Константин Прокшиц автор  4 месяца    1    Я следую правилу, которое мне заложили в ВУЗе. «Нельзя всё знать и помнить. Но нужно знать где искать.» А тут как раз случай, что даже не знают где искать…   Ответить          Екатерина Бочарова  4 месяца    0    А у меня вечно проблема с цифрами и номерами (((   Ответить          Константин Прокшиц автор  4 месяца    0    плохо запоминаются реквизиты нормативки?( я бы наверно тогда себе по папочкам как-то это складывал. Типа «Тут всё что касается обучения», «Тут всё огневым» и т.п.   Ответить          Екатерина Бочарова  4 месяца    2    У меня всё в закладках в нормативно справочной системе. И мне на собеседовании наверное сложно было бы сыпать номерами пунктов и реквизитами правил. Слава богу никто и не спрашивал. Я просто говорю есть правила такие и такие, по высоте, по обучению, в строительстве, инструмент и приспособления, ППР РФ…. Единственное что в памяти это фз116))) и постановление 2464))   Ответить          Константин Прокшиц автор  4 месяца    0    Так вот да, я тоже не спрашивал и не вижу смысла спрашивать пункты. Это уже перебор)   Ответить          Светлана  4 месяца    1    Как-то решила поменять работу СОТом в управляшке (ЖКХ) на СОТа на молочном комбинате. На собеседовании спросили, есть ли у меня опыт работы в промышленности. Ответила, что нет, но при этом уточнила, что на любом предприятии свои порядки, к которым нужно подстроится. Везде, мол, всему нужно учиться. Взяли на работу сразу. Я тоже не помню даты, номера приказов, но знаю о чём они и, если нужно, найду их. Если человек хочет научиться, он на любом месте будет полезным. И через некоторое время вырастет в хорошего специалиста.   Ответить          Спросить  3 месяца    0    после управляшки можно везде. Управляшка это ад. Типа стройки вернее хуже стройки нет хотя есть энергетика. Но управляшка это комплексный ад. И молочка покажется курортом   Ответить