URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/490-otlichiya-mezhdu-nastavnichestvom-stazhirovkoy-i-adaptatsiey/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Отличия между наставничеством, стажировкой и адаптацией

Текст:
WELLDONE-skill     WELLDONE-skill   Трудовое право     Подписаться   10 месяцев       Подписаться   10 месяцев  Трудовое право  Отличия между наставничеством, стажировкой и адаптацией   Меня назначили ответственным за проведение стажировки, но работодатель не хочет доплачивать. Это наставничество?      В последнее время часто сталкиваюсь с таким вопросом:   «Меня назначили ответственным за проведение стажировки, но работодатель не хочет доплачивать. Это наставничество?».   И это не удивительно, как всем нам известно, 1 марта 2025 года в Трудовом Кодексе РФ появилось такое понятие как «Наставничество» и за него работодатель обязан оплачивать. Давайте разберемся! Содержание Что известно про наставничество и каким нормативно-правовым актом регулируется данное понятие?Что известно про стажировку и каким нормативно-правовым актом регулируется данное понятие?Что такое «Адаптация сотрудника»?РезюмеЧто известно про наставничество и каким нормативно-правовым актом регулируется данное понятие? В ТК РФ есть статья 351.8. «Особенности регулирования труда работников, выполняющих работу по наставничеству в сфере труда». Согласно ей:  Наставничество в сфере труда (далее — наставничество) – это выполнение работником на основании его письменного согласия по поручению работодателя работы по оказанию другому работнику помощи в овладении навыками работы на производстве и (или) рабочем месте по полученной (получаемой) другим работником профессии (специальности). В трудовом договоре или дополнительном соглашении к трудовому договору с работником, которому работодатель поручает работу по наставничеству, указываются содержание, сроки и форма выполнения такой работы. Размеры и условия осуществления выплат за наставничество работникам иных организаций могут устанавливаться коллективными договорами, соглашениями, локальными нормативными актами.  Что известно про стажировку и каким нормативно-правовым актом регулируется данное понятие? Постановление Правительства РФ от 24 декабря 2021 г. № 2464 – это основной нормативно-правовой акт, дающий определение стажировке и описывающий все необходимые требования к ней. В частности, раздел III «Организация и проведение стажировки на рабочем месте». В нем написано:  Стажировка проводится в целях приобретения работниками практических навыков безопасных методов и приемов выполнения работ в процессе трудовой деятельности. К стажировке на рабочем месте допускаются работники, успешно прошедшие в установленном порядке инструктаж по охране труда и обучение требованиям охраны труда по программам А, Б, В. Перечень профессий и должностей работников, которым необходимо пройти стажировку на рабочем месте, устанавливается работодателем с учетом мнения профсоюзного или иного уполномоченного работниками органа (при наличии). Обязательному включению в указанный перечень подлежат наименования профессий и должностей работников, выполняющих работы повышенной опасности. Стажировка на рабочем месте осуществляется по программе стажировки на рабочем месте или в соответствии с иным локальным нормативным актом работодателя, включающим в себя отработку практических навыков выполнения работ с использованием знаний и умений, полученных в рамках обучения требованиям по охране труда. И самое главное, стажировка на рабочем месте проводится под руководством работников организации, назначенных ответственными за организацию и проведение стажировки на рабочем месте локальным нормативным актом работодателя и прошедших обучение по охране труда в установленном порядке.  Необходимо отметить, в действующей нормативно-правовой базе мне не удалось найти такого понятия как «наставник стажировки». При этом я решил поискать и в недействующей на сегодняшний день нормативно-правовой базе, вплоть до 1995 года. Но там также ничего не удалось найти.  Интересно, откуда взялось такое понятие как «Наставник стажировки»? Ведь его очень часто можно встретить, как в диалогах, так и в оформляемых в организациях документах, связанных со стажировкой. Неужели это пережитки советских времён или просто распространённое несуществующее на законодательном уровне понятие? Обязательно делитесь своими мыслями в комментариях.  Но это ещё не всё, ведь многие совершенно забывают про такое понятие как «адаптация сотрудника». Что такое «Адаптация сотрудника»? К сожалению, мне не удалось найти в нормативно-правовой базе такого понятия, поэтому решил посмотреть в других источниках: пособия, методички, руководства, статьи и т.д. Практически во всех них, по общему смыслу:  «Адаптация сотрудника» — это процесс интеграции новых работников в корпоративную среду, направленный на облегчение их включения в рабочий процесс и команду. Основные цели адаптации обусловлены необходимостью создания благоприятных условий для продуктивной работы новых сотрудников и минимизации возможных проблем на этапе начала работы.  Резюме Анализируя выше изложенное, можно сделать следующий итог:  Наставничество, стажировка и адаптация – это не одно и тоже и совершенно разные понятия, хотя между ними местами всё же прослеживаются тонкие грани. Понятие «Наставник стажировки» законодательно не существует, но существуют отдельно друг от друга «наставник» и «стажировка», при этом по их определению они никак не соприкасаются. Ответственный за проведение стажировки не является наставником и требования статьи 351.8. ТК РФ на него не распространяются. Если в компанию приходит новый сотрудник и ему необходимо рассказать, как всё устроено в организации (кто кому подчиняется, где стоит принтер, какие отделы есть, кто с кем спит или наоборот, кто с кем не хочет спать, и т.д.), то это в рамках вводных инструктажей, а так же в рамках адаптации, но точно не в рамках наставничества. Если вас назначили ответственным за проведение стажировки, и ваша роль заключается в обучении безопасным методам работы, это, скорее всего, именно стажировка. Если вас попросили рассказать новому сотруднику про внутренние устои организации, это, вероятнее всего, адаптация. Однако, если ваша задача — передача профессиональных навыков и опыта для освоения новой профессии другим работником, и это оформлено как наставничество, то работодатель обязан это оплачивать.   Если понравился материал, подпишитесь на мой блог на «Лицах» @WELLDONE-skill, чтобы видеть мои новые публикации в разделе «Моя лента».         933        5      0        1               Комментарии: 0  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.