URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/5378-ohrana-truda-dlya-beskulturnogo-bydla/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Охрана труда для бескультурного быдла

Текст:
HE_COT     HE_COT   Мнения     Подписаться   2 месяца       Подписаться   2 месяца  Мнения  Охрана труда для бескультурного быдла   Статья написана вааще без использования интеллекта, только сарказм, хулиганский троллинг и неуместный стёб. Не рекомендуется к прочтению людям с тонкой душевной конституцией (вас предупредили).      Судя по всему, законотворцы твёрдо уверены, что по всей стране уже давно внедрён рискориентированный подход и все работодатели рьяно соревнуются в совершенствовании культуры безопасности. Но давайте представим такую маловероятную (с точки зрения законотворцев) ситуацию, когда у вас всё по-другому.        Но без денег культуры безопасности не построить.        Что делать, и как при таком раскладе наладить полностью безопасную работу с около нулевым травматизмом? Об этом вам расскажет кто-нибудь другой (хотя, возможно, не расскажет, ведь такие знания не малых денег стоят). Я же поведаю (напомню) простой способ, который может пригодиться. Страх — эффективный мотиватор  Он касается многих аспектов нашей жизнедеятельности и регулярно мотивирует нас на различные свершения.        (эксперт по страху, консультировавший автора при написании этой статьи) Примеры влияния страха на повседневную жизнь:  прихорашиваетесь перед зеркалом, потому что боитесь, что причёска легла не так как должна, создав нелепый вид; выходите из дома заранее, потому что боитесь опоздать на работу; перепроверяете по фамильный список на медосмотр или обучение в УЦ, потому что боитесь последствий ошибки; перечитываете пункт правил и проверяете их на актуальность перед тем, как на него сослаться, потому что боитесь показать отсутствие знаний; перепроверяете орфографию перед тем, как написать комментарий к статье, потому что боитесь показаться безграмотным.  (этот список можно продолжать долго)        Как это можно применять на практике? Пугать работяг страшными последствиями за нарушение требований охраны труда не эффективно, если это просто слова без наглядных примеров. Все эти случаи из “этого вашего интырьнета” случились с кем-то другим там далеко, а вот со мной никогда такое не случится. А вот если коллега расскажет или покажет последствия нарушений, то совсем другое дело.        (того самого Чарли не просто так по предприятиям катали, ведь можно было просто кратко его историю пересказать, но это было бы гораздо менее эффективно) Но, к сожалению, такие “примеры” есть не на каждом производстве. Ругаться и угрожать последствиями тоже не вариант, ведь потный работяга, вынужденный работать в помещении с неисправной вентиляцией, имеет повышенный иммунитет к страху дисциплинарной кары.        Однако, можно попробовать найти союзников среди тех, кто может пострадать от последствий нарушений. Иногда страх получить наказание гораздо менее эффективен, чем страх неодобрения со стороны начальника или осуждения со стороны коллег.   И если вы ждёте конкретные примеры правильных слов или фраз для мотивации “союзников” и достижения результата… …то у меня их нет, ведь тут всё очень индивидуально и зависит от конкретной ситуации. Однако, вот вам правильное «направление движения»:        (в процессе «отношений с мозгом» использовались ссылки на отдельные статьи ТКРФ, УКРФ и некоторые пункты должностной руководителя)         (с работниками была проведена «беседа по душам» на понятном им языке) Возможно, подобные методы не помогут (если нет денег даже на каски), или помогут только частично, но если это вызовет хотя бы вялое движение вправо по приложенному ниже графику, то это уже результат.        Если вы считаете, что каска не самое главное в вопросе безопасности, то вы конечно правы (она использована просто для наглядного примера), но вот вам для примера несколько ситуаций: 1) Внезапная проверка ГИТ.  Работник без каски отстранён от работы, а его начальник получил штраф. Работник в каске продолжает работать, а его начальник получил штраф за что-то другое (но это не точно).  2) На работника упал малый груз.  Работник без каски надолго остался без ласки (потому что больничный режим запрещает, а при летальном исходе запрещает статья 244 УКРФ). Работник в каске заменяет её на новую и, отработав смену спешит домой, где его ждёт уют и ласка (потому что у второй половинки весь день не болела голова за его/её безопасность).  3) На работника упал большой груз.  Работник без каски переезжает на ПМЖ в унылое царство Аида, где будет вечность убирать экскрименты Цербера (потому что такому безответственному сотруднику ничего серьёзного доверить нельзя). Работник в каске бухает с Одином в Вальхалле (потому что погиб, сражаясь за собственную безопасность).         Если вы с чем-то не согласны, то обязательно напишите об этом в комментариях (не забыв предварительно «погуглить» значения слов “стёб”, “сарказм” и “троллинг”). А если вам стилистика или грамматика глаза режет, то извините, но после публикации предыдущей статьи, ИИ объявил автору бойкот и отказывается править орфографию, пунктуацию и облагораживать «поток сознания».             Автор материалаHE_COT   Подписаться на блог Читать ещё            1.1к.        11      12                       Комментарии: 12  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Илона  2 месяца    0    На заводе в 2010 бригада ремонтников на высоте 24 м ремонтировала мостовой кран. Страховок они принципиально не применяли, «не удобно в них». на глазах бригадира-отца упал и разбился в лепёшку сын 21 год. Целых 2 месяца бригада «боялась» и носила пояса. Затем снова забили на них. Страх почему-то быстро исчез… Если люди дебилы — это навсегда, и даже страх не помогает :(:(:(   Ответить         Константин Шевцов  2 месяца    0    Илона, да, у страха нет долгого эффекта. У него быстрое, но короткое действие. Карманники воровали даже во время прилюдных казней их коллег. Если кушать семье нужно сегодня, а пояс и вся система работы на высоте скорее мешает, чем помогает — будут нарушать. И ни страх, ни душеспасительные разговоры «думай о семье» тут не помогут, т.к. именно о них они и думают. Человек не может вечно бояться, страх быстро выветривается…   Ответить         HE_COT автор  2 месяца    1     у страха нет долгого эффекта  Полагаю у большинства карманников всё же существовали некие меры предосторожности которые они соблюдали, потому что боялись попасться страже. А у некоторых из них были даже (возможно зачаточные) понятия условной «воровской чести» (типа у своих не воруют, потому что побаиваются осуждения и обвинения в «крысятничестве»). Вспоминая давний опыт освоения работ на высоте, боязнь падения с высоты, за несколько дней замещается страхом случайно уронить ведро с краской которое при падении заляпает фасад здания (а значит надо отцепить пояс чтоб он за ведро не цеплял пока бегаешь по люльке). Но если бы вопрос с надёжным креплением ведра решился, а работающий рядом коллега «активно выражал недовольство» при попытке снять пояс, эффект был бы другим.  Если ты упадёшь, мне потом допоздна эту работу в одного делать придётся, или мы объект к сроку не закончим и все выплаты порежут. Страх испортить отношения был бы выше желания убрать «мешающий работе» пояс.   Ответить           HE_COT автор  2 месяца    0    Если страх за собственную жизнь уже (или вообще) не эффективен, можно аккуратно попробовать другие направления (в статье умышленно не делается акцент на попытках образумить и заставить подумать о собственной безопасности). Если опасаются получить нагоняй за опоздания, и боятся откровенно забить на прямые указания руководства, то не всё ещё потерянно, можно найти грамотный подход (или на всё забить и работать как привыкли).   Ответить          Наталья  2 месяца    0    шедеврально!))   Ответить         Юлия Реутова  2 месяца    1    О, я ж недавно на СпецХелп писала про такой случай с нашим работником. «Буду нормально работать, только когда есть страх потерять работу и нечем кормить ребёнка. Для меня страх = ответственность». Говорит, людей надо бить, чтобы они боялись, тогда они будут чувствовать ответственность и нормально работать. И это не плохо/хорошо. Это наш мир такой многообразные и так бывает. Сейчас какой-нибудь тренер по культуре безопасности в обморок упал, наверное. Но они ещё и дерутся, и матом разговаривают. А для общения с некоторыми особями нужен переводчик на человеческий язык. Одно радует, такие остались на моём прошлом месте работы.   Ответить         Константин Шевцов  2 месяца    1    Автор, ты сегодня явно превзошёл сам себя. Страх, как разовая маска-респиратор: на одну пыльную смену хватает, на вторую — уже дышит. Бескультурное быдло после твоего рассказа про Чарли день ходит в каске, а на второй -снимает, потому что мозг говорит ему: «меня ж не убьёт, я фортовый». А досада мотивирует только прятаться от начальника за угол, а не думать головой. Сам же написал: без денег культуры не построить. Я бы добавил: без денег и доверия руководству. Страх выветривается быстрее, чем запах солярки из раздевалки. Но каску победить можно. Проблема начинается там, где инструкция на 186 страниц просто невыполнима в текущих условиях, потому что её написал в лучшем случае тот, кто станок видел на картинке в учебнике. Для идеальных условий. С полным штатным расписанием, комплектом запасных инструментов, дежурным слесарем Васей на стреме и идеальным климатом… Так что этот метод- сносная «скорая помощь» для вялого движения вправо на пару недель.  ИИ видать обиделся. Его сарказмом цифровую душу задело.   Ответить         HE_COT автор  2 месяца    3    Без денег и доверия руководству можно и на работу подзабыть создавая видимость рабочей деятельности пока ищешь другое рабочее место. Однако на многих рабочих местах с этим пока ещё более мене нормально. Работяги редко опаздывают и работают без особых нареканий потому что боятся потерять то что есть. А вот если на них наорать, запугать дисциплинарными карами и страшными последствиями, а потом кинуть им стопень ИОТов строго наказав неукоснительно соблюдать, то они либо сделают вид что поняли (а на деле забьют), либо вечером засядут за поиск вакансий. Но если чётко и по сути пояснить им что и почему от них требуется, то это уже другое дело (тут можно и до крайнего правого положения графика дойти, по отдельным моментам).  (и разумеется это вряд-ли сработает если у работника уже очень плохие отношения с начальником и ему плевать на коллектив).   Ответить          Алексей Алексеевич  2 месяца    1    Это шедевр и по смыслу, и по содержанию. Спасибо.   Ответить         Любовь  2 месяца    1    За картинки автору отдельный респект 🙂 Считаю, что страх, как базовый инстинкт, помогает избегать угроз и сохранять жизнь, активно использую в работе и жизни, так же и в воспитании молодого поколения.   Ответить         MayDay  2 месяца    1    Наконец-то нормальный контент. Стакан красного и огурец этому автору.   Ответить         Екатерина Бочарова  2 месяца    0    Отлично написано, повеселили))))   Ответить