URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/ohrana-truda/
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Охрана труда

Текст:
Охрана труда  Подписаться                 Владимир Котов     Владимир Котов   Охрана труда     Подписаться   16 дней       Подписаться    Охрана труда    Карта рынка: восемь аллей и вся цепочка          Как устроен рынок СИЗ и почему место компании на БИОТ имеет значение? Рассказываем, как восемь тематических аллей помогают заказчикам находить решения, а экспонентам - своих клиентов.        717        16 дней  6      19               Читать далее                 yulya_v     yulya_v   Охрана труда     Подписаться   2 месяца       Подписаться    Охрана труда    Взрывные работы: раскол в обучении требованиям ОТиПБ     Особенности обучения работников при выполнении взрывных работ. И можно ли смешивать охрану труда и промышленную безопасность?        734        2 месяца  5      5        1       Читать далее            EugeneAnkudinov     EugeneAnkudinov   Охрана труда     Подписаться   2 месяца       Подписаться    Охрана труда    Безопасные методы и приёмы выполнения работ по валке леса в особо опасных условиях     Накидал так называемые "размышлизмы" по теме "Валка леса в особо опасных условиях".        853        2 месяца  10      18               Читать далее            Юлия Реутова     Юлия Реутова   Охрана труда     Подписаться   2 месяца       Подписаться    Охрана труда    Профессиональные заболевания: что мы делаем не так?     Из всех работников, занятых на работе с вредными и (или) опасными условиями труда от общей численности в стране – 66,9% работаю в Кузбассе. Здесь же самое большое количество ОПО I-II класса в стране.        411        2 месяца  6      11               Читать далее            ot-soft     ot-soft   Охрана труда     Подписаться   3 месяца       Подписаться    Охрана труда    «От глупого риска до беды близко»: отстаиваем необходимость проведения оценки профессиональных рисков          В жизни каждого сотрудника отдела охраны труда наступает то самое время, когда пора «защищать» План мероприятий по охране труда и, соответственно, расходы на его реализацию перед вышестоящим руководством.        430        3 месяца  4      6               Читать далее            ГК «Рустехэксперт»     ГК «Рустехэксперт»   Охрана труда     Подписаться   3 месяца       Подписаться    Охрана труда    Положение об обучении: как его написать?          Часто, отвечая на вопросы заказчика касательно обучения (и не только), мы ссылаемся на внутренние документы компании: "Тут надо смотреть, что у вас написано в локальных актах".        1.2к.        3 месяца  2      9        2       Читать далее                 Екатерина Бочарова     Екатерина Бочарова   Охрана труда     Подписаться   3 месяца       Подписаться    Охрана труда    ПАМАГИТЕ – я не инженер, а специалист по охране труда!!!          Что делать, если передняя и задняя бабка для тебя – это то, что случается только в очереди в поликлинике…        2.1к.        3 месяца  12      30        1       Читать далее            ot-soft     ot-soft   Охрана труда     Подписаться   4 месяца       Подписаться    Охрана труда    Когда пошёл «на три буквы» – работа СОТа в сфере ЖКХ          Когда речь идёт о сфере ЖКХ, в памяти чаще всплывают нечищеная зимой парковка, не вовремя вывезенный мусор, но речь здесь пойдёт об "обратной стороне медали": о том, что при выполнении работ по благоустройству        574        4 месяца  14      7               Читать далее            Екатерина Бочарова     Екатерина Бочарова   Охрана труда     Подписаться   4 месяца       Подписаться    Охрана труда    Тестирование ЕИСОТ — настоящий прорыв для истинных ценителей охраны труда!!!          За что нам это? Зачем нам это? И для чего...        1.8к.        4 месяца  13      28        2       Читать далее            Екатерина Бочарова     Екатерина Бочарова   Охрана труда     Подписаться   4 месяца       Подписаться    Охрана труда    Что можно ожидать после расследования несчастного случая на производстве?     Расследование позади, Акт Н-1 оформлен, мероприятия реализованы, можно выдохнуть... Но, как оказалось, рано радоваться...        1.3к.        4 месяца  10      15        2       Читать далее            Екатерина Бочарова     Екатерина Бочарова   Охрана труда     Подписаться   4 месяца       Подписаться    Охрана труда    Ложь, наглая ложь и статистика в охране труда     Охрана труда по-русски – всё красиво на бумаге, да забыли про овраги, а по ним ходить…        1.9к.        4 месяца  13      45        3       Читать далее                 SecureMind     SecureMind   Охрана труда     Подписаться   5 месяцев       Подписаться    Охрана труда    Первая помощь: почему аптечка на стене — это ещё не безопасность, и как научить людей не бояться крови          На некоторых предприятиях аптечка первой помощи напоминает священный артефакт: она висит в недоступном месте (иногда под замком у вахтёра), покрыта слоем пыли, а её содержимое последний раз проверяли при инаугурации предыдущего директора.        1.4к.        5 месяцев  7      27        2       Читать далее            Игорь     Игорь   Охрана труда     Подписаться   5 месяцев       Подписаться    Охрана труда    Нулевой доступ (Zero access)     По статистике травмы, вызванные воздействием движущихся частей производственного оборудования, уступают по количеству только травмам при падении с высоты.         820        5 месяцев  7      3        2       Читать далее            Екатерина Бочарова     Екатерина Бочарова   Охрана труда     Подписаться   5 месяцев       Подписаться    Охрана труда    Небольшой сценарий вводного инструктажа по охране труда для новичков и не только!          Как помочь работнику в его первых шагах в области охраны труда и сделать его первый рабочий день - незабываемым?        2.5к.        5 месяцев  17      34        5       Читать далее            SecureMind     SecureMind   Охрана труда     Подписаться   5 месяцев       Подписаться    Охрана труда    Почему работники встают на верхние ступени лестниц?          Правило "не стоять на двух последних ступенях лестницы" знакомо всем, но в "полевых условиях" его иногда нарушают.         1.8к.        5 месяцев  9      18        2       Читать далее            Вадим Пронин     Вадим Пронин   Охрана труда     Подписаться   5 месяцев       Подписаться    Охрана труда    Профессионализм и клиентоориентированность — это не база. Что не так с отраслью охраны труда?     Казалось бы, быть полноценным членом отрасли охраны труда невозможно без экспертности, точности, обязательности и клиентоориентированности со стороны учебного центра или экспертной организации. Ещё как возможно!        1.7к.        5 месяцев  9      50        5       Читать далее                 SecureMind     SecureMind   Охрана труда     Подписаться   5 месяцев       Подписаться    Охрана труда    Незнание не освобождает: как руководитель отвечает за безопасность на производстве          Среди топ-менеджмента и владельцев бизнеса популярен опасный миф: "Если я лично не подходил к станку и не заставлял рабочего нарушать правила, то в случае ЧП я ни при чём.        2.4к.        5 месяцев  14      7        3       Читать далее            Екатерина Семиглазова     Екатерина Семиглазова   Охрана труда     Подписаться   5 месяцев       Подписаться    Охрана труда    Три поросёнка и охрана труда: сказка, которая учит охране труда лучше любого инструктажа! 🐷          Помните старую сказку? Жили-были на свете три поросёнка. Три брата. Все одинакового роста, кругленькие, розовые, с одинаковыми весёлыми хвостиками. Для нашего контекста я назову этих поросят: самозанятый Ниф-Ниф, ИП «Нуф-Нуф» и ООО «Наф-Наф».        2.9к.        5 месяцев  14      10        2       Читать далее            Екатерина Бочарова     Екатерина Бочарова   Охрана труда     Подписаться   6 месяцев       Подписаться    Охрана труда    Кто такие промышленные альпинисты и какие документы у них запросить?          Документы, подтверждающие право работников подрядной организации на проведение работ в безопорном пространстве, которые смогут защитить вашего работодателя.        2.5к.        6 месяцев  9      25        1       Читать далее            Екатерина Бочарова     Екатерина Бочарова   Охрана труда     Подписаться   6 месяцев       Подписаться    Охрана труда    Первичный инструктаж по охране труда          Как наладить процесс проведения первичного инструктажа на рабочем месте и при чём тут СОТ?        3к.        6 месяцев  15      43        1       Читать далее            Екатерина Бочарова     Екатерина Бочарова   Охрана труда     Подписаться   6 месяцев       Подписаться    Охрана труда    Как провести опрос пострадавшего при несчастном случае на производстве          Островок спокойствия и уверенности в себе для тех, кому предстоит провести опрос пострадавшего...         2.6к.        6 месяцев  18      55        6       Читать далее                 Екатерина Бочарова     Екатерина Бочарова   Охрана труда     Подписаться   7 месяцев       Подписаться    Охрана труда    Вводный инструктаж по охране труда от «А» до «Я»          «Базовый минимум» или «роскошный максимум» в области обучения по охране труда - как сделать так, чтобы потом не было мучительно больно...        3.5к.        7 месяцев  12      45               Читать далее            HE_COT     HE_COT   Охрана труда     Подписаться   7 месяцев       Подписаться    Охрана труда    Как организовать обучение по оказанию первой помощи при дефиците бюджета?     Первая помощь — это важно, нужно и полезно. Чем полнее и чаще проводится обучение, тем лучше усваивается материал и дольше сохраняются полученные навыки. ❓ Но как быть в условиях жёсткой экономии?        1.4к.        7 месяцев  12      18        3       Читать далее            Екатерина Бочарова     Екатерина Бочарова   Охрана труда     Подписаться   7 месяцев       Подписаться    Охрана труда    Несчастный случай со смертельным исходом. Как не поехать «кукухой»…          К сожалению, жизнь нас к этому не готовила, но рано или поздно это может случиться с каждым… Что делать при смертельном случае в первые часы СОТу?        2.6к.        7 месяцев  11      48        1       Читать далее            olka     olka   Охрана труда     Подписаться   7 месяцев       Подписаться    Охрана труда    🎄Целевой инструктаж при проведении новогодних мероприятий          ИНСТРУКЦИЯ по охране труда при проведении новогодних мероприятий №ИОТ-001-2025 (совет декабря)))         3.3к.        7 месяцев  14      10        1       Читать далее            Юлия Реутова     Юлия Реутова   Охрана труда     Подписаться   7 месяцев       Подписаться    Охрана труда    Я — подрядчик. Уроки выживания. Зачем читать Положение о работе с подрядными организациями?     Банальный вопрос, казалось бы...        1.3к.        7 месяцев  10      10        1       Читать далее                 Екатерина Бочарова     Екатерина Бочарова   Охрана труда     Подписаться   8 месяцев       Подписаться    Охрана труда    Люди, которые играют в игры… И при чём тут обучение по охране труда?          «Быть или не быть – вот в чём вопрос?» Про игровое обучение по охране труда... На этот раз - всё очень серьёзно и сильно по-взрослому!!!        1.1к.        8 месяцев  11      24               Читать далее            Екатерина Бочарова     Екатерина Бочарова   Охрана труда     Подписаться   8 месяцев       Подписаться    Охрана труда    Газовая резка: как организовать безопасность на чужих ошибках          А вы точно сделали всё для безопасности процесса газопламенной обработки металлов?         1.5к.        8 месяцев  12      6        1       Читать далее            Екатерина Бочарова     Екатерина Бочарова   Охрана труда     Подписаться   8 месяцев       Подписаться    Охрана труда    Обучение по охране труда, или как сделать так, чтобы понял даже ребёнок          Почувствуй себя воспитателем!!! Практически научный подход к систематизации методов обучения по охране труда на примере методологии обучения детей в дошкольных учреждениях.         2.6к.        8 месяцев  14      25        1       Читать далее            MayDay     MayDay   Охрана труда     Подписаться   8 месяцев       Подписаться    Охрана труда    Акт-допуск и график совместных работ          Статья посвящена читателям, для которых звёзды сошлись не лучшим образом и появилась необходимость оформить акт-допуск или разграничить ответственность между сборищем организаций, оказавшихся на одном объекте или строительной площадке.        5.9к.        8 месяцев  19      23        6       Читать далее  Пагинация записей 1 2