URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/1194-ohrana-truda-v-inzhenernyh-izyskaniyah-igdi/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Охрана труда в инженерных изысканиях: геодезия

Текст:
Юлия Реутова     Юлия Реутова   Охрана труда     Подписаться   10 месяцев       Подписаться   10 месяцев  Охрана труда  Охрана труда в инженерных изысканиях: геодезия   Зачем вам это читать, писала тут. Как выглядят геодезисты, думаю, все знают. Оборудование: тахеометры, нивелиры, лазерные дальномеры, GPS/GNSS приёмники, трубокабелеискатели, сканеры и БПЛА.        Содержание Что геодезисты забыли делают на вашей территории?ОбучениеОхрана трудаПромышленная безопасностьЭлектробезопасностьПожарная безопасностьСИЗВредностьРискиЧто геодезисты забыли делают на вашей территории? Основной перечень работ:  Инженерно-геодезические изыскания (изучение рельефа местности, определение точных координат и высот, составление детальных карт и планов участка). Наблюдения за деформациями и осадками зданий и сооружений, отдельных элементов конструкций (фундаменты, колонны, дымовые трубы, крановые пути, подкрановые балки и т.д.), динамикой движения земной поверхности и распространения неблагоприятных природных процессов.  Маркшейдерские работы: съёмка и подсчёт объёмов открытых/закрытых складов, отвалов, земляных работ, съёмка границ горного отвода добывающих предприятий.  Например, граница горного отвода — это не тоже самое, что забор на даче. Горный отвод – это не ровная линия по периметру, а криво-косо в разные стороны и выкопать лишний угол – риск лишиться лицензии. Для наглядности – скриншот с Гугл карт одного из участков угольного разреза, на котором я работала:        Обучение Его очень много! Помните, в школе говорят, что все эти синусы и тангенсы вам нигде не пригодятся? Вот, именно тут я их первый раз увидела в работе. Ими пользуются даже помощники геодезиста (рабочие). Я не знаю, что они делают с ними, это что-то на умном)) Знаю, конечно, сама геодезию изучала, но это правда не просто.  Во-первых, профильное образование. Его строго проверяют СРОшники, без него не пройти независимую оценку квалификации. Во-вторых, внешний пилот для тех, кто осуществляет запуск БПЛА.  В-третьих, что касается нашего профиля: Охрана труда 46А – почти у всех в отделе, так как разбиваются на группы по 2-3 человека и кто-то должен инструктировать остальных. То есть одним начальником отдела тут не отделаться. 46Б – все, рисков много. 46В – вот тут тоже много разных программ и это вызывает трудности. Ты никогда заранее не знаешь, какие объекты будут в этом году. Заключаешь договор – и нужно новое обучение. На сегодняшний день мы ушли от работ на высоте (что можно — с помощью БПЛА, остальное передали их на субподряд, потому что слишком много учёбы в целом и особенностей по высоте в частности). Сегодня они у меня обучены работам в газоопасных местах, вблизи дорог (авто и ж/д). Тут же много обучений по требованиям заказчиков по их программам, например: использование индивидуального газоанализатора именно на металлургическом предприятии, прям отдельный протокол. Зачем? – не понимаю, но «надо». ОЗП редко, но метко: «По уши в го*не» — это не народная присказка, а реальность – в городском коллекторе тоже лазили, потом все СИЗы на выброс. Обучение СИЗ — нужно. Тут и респираторы всех вариантов, и наушники/беруши, и пр. Первая помощь — не вижу поводов не обучать, тайга таких слабостей не прощает. Там и так не много ресурсов для оказания первой помощи, а без навыков совсем никак. Промышленная безопасность Работаем на ОПО всех видов, чего только не было уже.  А1 аттестованы все. По остальным областям есть письмо Ростехнадзора, что нам не нужна аттестация в принципе (писала в первой статье). Ооооочень трудно и со скрипом отбиваемся от аттестации по металлургии (Б.3.9), с криками, визгами и руганью каждый год одним и тем же людям доказываем, что мы не проектировщики и не строители. Остальные предприятия почему-то сразу понимают. Электробезопасность Не ниже II группы до 1000 В (дальше по ситуации). Они работают с перфоратором (закладывают геодезические марки и реперы, чтобы выявлять и отслеживать вертикальные и горизонтальные смещения конструкций в процессе эксплуатации). Они работают в охранных зонах ЛЭП, на электростанциях и подстанциях всех видов – но строго в сопровождении представителей. Пожарная безопасность Тут хотелось бы услышать мнение профильных специалистов, например, @prokshits. Делать «как надо» сейчас – странно. Пока у меня прошли переподготовку гл.инженер и руководители структурных подразделений. Тем специалистам, кто на месте работ по приказу является ответственным – просто повышение квалификации «для заказчика». Заказчиков устраивает и прекрасно. Огневых работ нет, в принципе риски минимальны по этой части, работают по 3 человека в среднем, а не по 50 и на открытой местности. Делать всем переподготовку — не вижу логичного объяснения. Однажды представитель заказчика потребовал, чтобы геодезисты носили с собой огнетушитель. Около недели пришлось доказывать, что идея, мягко говоря, бредовая и по его логике, при наличии в кармане смартфона, он должен носить с собой огнетушитель. Отбились всё-таки. Вот зачем тут огнетушитель с собой и переподготовка по ПожБ?        СИЗ Тут всё немного сложно. С одной стороны, минимальный набор по локальным нормам выглядит так: Одежда специальная защитнаяКостюм для защиты от механических воздействий (истирания), биологических факторов (клещей)Костюм для защиты от пониженных температурЖилет сигнальный повышенной видимостиОдежда специальная для защиты от воды (плащ/ костюм)Средства защиты ног Обувь специальная для защиты от механических воздействий (ударов)Обувь специальная для защиты от пониженных температурОбувь специальная резиновая или из полимерных материалов для защиты от воды  Средства защиты рукСИЗ рук от общих производственных загрязнений (перчатки/ рукавицы)СИЗ рук для защиты от пониженных температур для III климатического пояса (перчатки/ рукавицы)Средства защиты головыКаска защитнаяСИЗ головы для защиты от общих производственных загрязнений, пониженных температур для III климатического пояса (подшлемник/ шапка)Средства защиты глазОчки защитные от механических воздействий открытого типаСИЗ от ультрафиолетового излучения, слепящей яркости (очки открытого типа) Прозрачные, серые, жёлтые – все по 1 шт. в зависимости от окружающей обстановки.Средства защиты органов дыханияСИЗОД фильтрующего типа противоаэрозольные (фильтрующие полумаски FFP1 NR (до 4 ПДК)Средства защиты органов слухаПротивошумные вкладыши (беруши) или противошумные наушникиДерматологические СИЗ и смывающие средства (ДСИЗ и СС)ДСИЗ очищающего типа, СС от неустойчивых загрязнений (общие загрязнения, пыль) Очищающие мыло (жидкое/ твёрдое)ДСИЗ защитного типа от биологических факторов (насекомых и паукообразных (клещей): инсектоакарицидные средства   С другой – носить всё это относительно можно только на территории промышленных предприятий. Когда объекты в тайге – пройти 20 км пешком в обуви по ТР ТС 019/2011 – расстаться с ногами. Тут только трекинговая обувь или ЭВА и только костюм из магазина охота/рыбалка, иначе — это ад. Костюм для защиты от воды – тоже из магазина охота/рыбалка. Те, что считаются СИЗ – промокают, проверено многократно. А бывает и так:        Вредность Её нет, класс условий труда – 2. Работники не против, когда проводили СОУТ, они мне сказали, что пройти 20 км по тайге – менее вредно, чем в офисе до чайника)) Зимой – лыжи и снегоход, летом – машины, вездеход, а где-то только ноги.         Иногда бывают объекты, например, на коксохиме — тогда и вредность реальная есть, и одеты они, как на встречу зомбоапокалипсиса, но это разовые работы, их невозможно по СОУТ притянуть под вредность, её нереально посчитать. В этой деятельности в принципе невозможно предположить и посчитать ничего, что касается СОУТ. Медосмотры – ежегодно. Учитывая вышенаписанное, можно было бы сэкономить, но опять же, есть химические факторы в СОУТ (это ещё с 302н осталось), без превышений, но по химии всех отправляем всё равно, да и работа на промпредприятиях. Нет цели никого отстранить, просто «для заказчика» по сути. Риски Без подробностей, кратко: В природных условиях — море клещей, змеи и дикие животные.        На предприятиях — техногенные, вот буквально вчера случай с геодезистами: День 1. Котельный цех ТЭЦ, инструктаж проводит мастер цеха:  Если услышите странные звуки — просто бегите оттуда, там всё плохо, оборудование в неудовлетворительном состоянии.  День 2. Снова получили наряд в тот цех. В процессе работы метров в 15 от них ба-бах! Огненно-пылевое облако (угольная пыль). Эвакуация. Пришли газоспасатели. Начальник цеха:  Только ТБшникам не говорите. И вообще, это опасный производственный объект, что вы хотели? Это нормально, денег не дают, оборудование в ужасном состоянии. Раз хлопок был, теперь месяц точно тишина будет, можете спокойно работать.  Без комментариев… это отдельная история. Компенсируются эти эмоции работой на природе        Продолжение следует…        1к.        14      9                       Комментарии: 9  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Евгения  6 месяцев    0    А порезы винтами БПЛА? Или у вас винты закрыты защитными сетками? Бывает ли использование нескольких БПЛА одновременно на одинаковых частотах?   Ответить         Юлия Реутова автор  6 месяцев    0    В рисках есть порезы, без уточнения источника пореза. Но риск низкий, т.к. не было ещё. Либо были, но настолько мелкие, что мне об этом не говорят (мужчины…). Ну, то есть таких порезов, чтобы прям НС или даже микротравма (так больно, что решил рассказать) — не было ещё. Одновременно не запускают, нет потребности.   Ответить          Светлана Подберезина  9 месяцев    1    Бах-бах случается, как правило, на «мельнице», пересыпке на топливоподаче или в бункере. Причина одна — несоблюдение требований по уборке пыли.   Ответить         Алиса  9 месяцев    1    очень интересно и написано с любовью! с удовольствием буду читать еще.   Ответить         Константин Прокшиц  9 месяцев    0    Прочитал таки я пост, мне понравилось. Насчет компенсации эмоций, матушкой-природой это прям в точку. Что же по вопросу «пожарки». Никакая пожарная квалификация не требуется работникам при выполнении своих задач на местности. Это ведь не деятельность в области пожарной безопасности (ст. 24 ФЗ «О пожарной безопасности), а соответственно и обучать их нет никакого смысла.  С точки зрения логики и реальности. Максимум — инструктаж, с информацией о том что делать / не делать, дабы не случилось огня в лесах да полях и при работе с оборудованием. Наличие первичных средств пожаротушения…более логично для транспорта на котором передвигаетесь.  Откуда заказчики берут в голову, что надо обучать пожарке именно через получение «корочки»…загадка для меня.   Ответить         Дарья Калачёва  9 месяцев    0    Интересно! С удовольствием прочитала. Только начала работать в мини компании проектировщиков. Некоторые выезжают на ИИ. Как раз интересовалась чем это грозит по ОТ.   Ответить         Юлия Реутова автор  9 месяцев    0    спасибо! Спрашивайте если будут вопросы.   Ответить          Константин Прокшиц  10 месяцев    1    Спасибо за призыв к теме! Почитаю и вернусь с мнением =)   Ответить         Zhao  10 месяцев    1    Нужная и полезная информация. «Лесные» профессии во многом схожи с геодезистами в плане «побыть» на природе.   Ответить