URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/790-oshibki-pri-evakuatsii/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Ошибки при эвакуации

Текст:
Константин Прокшиц     Константин Прокшиц   Личный опыт     Подписаться   10 месяцев       Подписаться   10 месяцев  Личный опыт  Ошибки при эвакуации   Что можно наблюдать со стороны, когда ты не "дирижер"?      В одной из организаций, меня привлекали к тренировкам по эвакуации в качестве наблюдателя. Для меня это был интересный опыт (т.к. обычно я их организовываю, провожу, разбираю ошибки и так далее). В такой новой для себя роли я не увидел чего-то для себя нового, лишь увидел проблемы и собрал их в небольшой списочек. Топ самых распространенных ошибок  Игнорирование сигнала тревоги: восприятие оповещения об эвакуации как учебную или ложную тревогу, критическая потеря времени на сбор вещей и завершение рабочих дел (а ещё попить кофе, рассказать последнюю сплетню или вообще закрыться в туалете угрожая вызвать полицию (такое реально было); Попытки использования лифтов: опять потеря времени, при попытке вызвать лифт (при пожаре, лифты «уходят» на основной посадочный этаж, открывают двери и не работают. Незнание путей эвакуации и эвакуационных выходов: все пытаются уйти через один выход (он же основной вход, когда люди приходят на работу), когда в нескольких метрах есть другой и он более свободный или же впадают в ступор от незнания в какую сторону двигаться. Паника, образование пробок: пробки образуются в том числе от проблем из предыдущего пункта, а также от паники, которая в свою очередь возникает из-за отсутствия подготовки и практических навыков по действиям при пожаре. Неумение «читать» знаки безопасности: такие как указатели движения или знаки обозначения кнопок включения пожарной сигнализации, что приводит людей в замешательство и снова теряется время на поиски той же кнопки.  Как избежать таких ошибок?  Проведение инструктажей, с ознакомительным туром по путям эвакуации, выходам и точкам сбора и изучение знаков; Выработка четкого и последовательного алгоритма действий при тревоге (бросил все дела — пошел к выходу — не паникуй — делай как учили и оценивай обстановку); Коммуникация и взаимопомощь пострадавшим и людям с ограниченными возможностями , а также проверка присутствия всех членов команды в точке сбора.  Кстати, если иногда участвовать в эвакуации как наблюдатель, непосредственно эвакуирующийся или, например, пострадавший, то прилетает больше опыта. Вы окунаетесь в центр событий и можете видеть то, чего не увидите на другой позиции и чего не видят коллеги.      Автор материалаКонстантин Прокшиц Fire safety engineer  Подписаться на блог Читать ещё            2.6к.        10      24                       Комментарии: 24  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Фёдор  10 месяцев    0    У меня всегда был вопрос по личным вещам при эвакуации. Их бросаем?   Ответить         Константин Прокшиц автор  10 месяцев    0    ну нам том свете они не пригодятся, а драгоценные секунды на спасение кажутся мне более важными.   Ответить          Александр  10 месяцев    2    Если вещи под рукой и это не рюкзак на 120 л или чемодан на колёсиках — то сгребаем в охапку и на выход. Если за вещами надо куда-то идти или хотя бы доставать из запирающегося шкафчика — бросаем, не теряем времени.   Ответить         Пётр Викторович  10 месяцев    0    Александр, я вот в школе работаю. Как вы себе представляете эвакуацию зимой 1000-1200 детей в пункт сбора (улица, поле) без одежды?   Ответить           Константин Прокшиц автор  10 месяцев    1    Это решаемо, причем не так уж и трудно. Вопрос сил и денег. У меня сейчас объект строится, под 8000 человек, где среди прочего есть спорткомплекс с бассейном. Работаем над планом мероприятий.   Ответить          Валерий  10 месяцев    0    А кто сказал, что учебную эвакуацию надо проводить зимой? Я провожу в сентябре и апреле. Да, есть небольшое нарушение по срокам, семь месяцев получается, но поговорил с инспектором, и он согласился, что не дело при учебной тревоге детей морозить. Еще и сам частенько на мероприятие заходит. Более того, когда есть возможность, просроченные не перезаряженные огнетушители, подготовлена площадка и нет противопожарного режима, показывает учителям и старшеклассником как пользоваться огнетушителем и дает им самим попробовать потушить. Это в любом случае лучше чем объяснение на пальцах. А вот если дети после «зимней» эвакуации заболеют, то родители Вас запросто засудить могут.   Ответить          Константин Прокшиц автор  10 месяцев    2    ну пожар не будет выбирать в какое время вам эвакуироваться, а бы хотя бы минимально готовым к такому развитию событий нужно (и морально и обеспечение всем необходимым для такого периода) В противном случае будет как у меня в детстве, когда было сообщение о минировании школы и нас тупо вытолкали взашей из школы (оно то понятно, учителя максимально старались нас вытащить оперативно всеми силами). Но дальше фиаско..мы все шатались возле школы, а я после физкультуры стоял в одном ботинке и рубашкой поверх голого тела, остальные вещи в руках, вот и стоял шустро одевался при -15. Куда-то организовано увести детей? Нет (а 30 метрах от школы жилой дом, в 120 метрах примерно культурно-досуговый центр был) Разбежались в итоге по домам кто куда. Вы хотя бы думаете о здоровье детей, это уже немаловажно, но быть готовым к худшим сценариям, считаю что это также важно.   Ответить          anna_mur  10 месяцев    1    Лучше бросить и остаться живым, чем не бросить и сгореть. Я своим продавцам в сети магазов всегда говорю- если загорелась подсобка, закрываем двери и несемся на выход, роняя тапки. Никаких огнетушителей, вызываем пожарных, потому что в подсобке хранится достаточное кол-во всякого пластика и пластмасс из того,что на продажу ,которые горят, чадят и выгорают в считанные минуты,несмотря на противопожарное исполнение самой подсобки. У меня в крайний раз от замыкания проводки подсобка выгорела за 10 минут.   Ответить         Константин Прокшиц автор  10 месяцев    0    всё верно, рисковать своей головой нас пока еще не обязали (тьфу тьфу тьфу) самостоятельное тушение, это надо прям тренить такое и то, 7 раз подумать а стоит ли начинать…   Ответить          Константин Прокшиц автор  10 месяцев    0    Не должен. Есть фраза «принять посильные меры» это аж в ФЗ написано, но сути не меняет. Посильные меры они у всех свои и выйти на эвакуацию позвонив попутно в пожарную, это тоже мера я считаю. Но вопрос дискуссионный, я как-то в канале обсуждал это с коллегами.   Ответить           anna_mur  10 месяцев    0    проблема в том ,что по гостам и остам и прочей нормативке в инструкции момент самостоятельного тушения быть должен. Ну и как алгоритм эвакуации- пойти туда, позвони сюда итд. А по факту- если условия не предполагают- пусть лучше бегут. Потерю товара работодатель как-нить переживет.   Ответить          Петр Викторович  10 месяцев    0    С таким подходом у нас все решаемо. Вот только не решается.   Ответить          Константин Прокшиц автор  10 месяцев    0    Ну так потому что не хотят. Великий авось…   Ответить          Олег  9 месяцев    1    @Константин Прокшиц «Куда-то организовано увести детей? Нет (а 30 метрах от школы жилой дом, в 120 метрах примерно культурно-досуговый центр был)» Золотые слова! Жаль директорам школ и учителям на это наср… Всегда у каждой школы есть какие-то дома с отоплением и можно заключить обоюдные договора с соседями, чтобы детей там спрятать и не дать замерзнуть. Работая в колледже мне на это потребовалось полгода. При этом соседи были только за, а вот наш директор и его зам по учебной были против. Типа зачем нам это, мы вывели детей а дальше МЧС и Управа пусть одеяла привозят и пункт обогрева делают. А все потому, что если соседи готовы принять наших детей при эвакуации, но и при условии взаимного, то есть соседей мы принимаем при их эвакуации. А решилось все как раз после звонка о минировании в январе. Тогда нашего директора родители по судам затаскали, кое как отбились.   Ответить          Светлана Подберезина  9 месяцев    0    В бытность мою детсадовскую (воспиткой) мы эвакуировали детей в подъезды ближайших пятиэтажек. Кодовые замки открывали специальной комбинацией. Далее, по сценарию, МЧСовцы должны подогнать автобусы и перевезти, при необходимости детей в помещение ближайшей школы, откуда их заберут родители. Родителям эта информация доводилась на собраниях.   Ответить          OksanaB.  10 месяцев    2    Лечится все регулярными тренировками по эвакуации: в бытность работы в агрохолдинге мы все лето эвакуировались по 3 раза на неделе. Норматив — 3 минуты. Стояли и в лютый ливень под зонтами в Пункте (месте) сбора.   Ответить         Константин Прокшиц автор  10 месяцев    1    к сожалению, даже при регулярных тренировках (чаще чем это требуется по правилам), найдутся недовольные или непонимающие ситуацию «эффективные менеджеры» и прочие личности)   Ответить         OksanaB.  10 месяцев    2    с нашим директором завода недовольных не было — крупнейшее в России предприятие по переработке мяса и производстве мясных продуктов. Система KPI b депремирования работала четко   Ответить          Валерий  10 месяцев    0    На каждого такого умника есть простой ответ. Тренировка проводится по приказу директора (а это именно так и должно быть). Я с директором спорить не собираюсь а ты, если хочешь, иди и объясни директору что он не прав.   Ответить           Константин Прокшиц автор  10 месяцев    0    хороший пример грамотного внедрения KPI   Ответить          Константин Прокшиц автор  10 месяцев    0    поверьте, находятся и такие кто будет спорить и директор сам еще подкинет дровишек в огонь…потому что такой же…   Ответить          Юлия Реутова  10 месяцев    2    А вы когда-нибудь в своей практике видели запасной выход через туалет? Вот, а я видела)) То есть буквально через унитаз. Самый дальний коридор офиса, в конце дверь — запасной выход. Открываешь, а там сюрприиииз… стоит белый друг, а за ним (не где-то в стороне, а за ним) выход на пожарную лестницу. Более того, в проекте это зафиксировано, поэтому никто ничего не менял. Если кто-то там будет сидеть, а тут пожар — ну вот так, грустно будет.   Ответить         Константин Прокшиц автор  10 месяцев    1    Вероятно унитаз превращается в спасательную капсулу и улетает через дверь)   Ответить          olka  10 месяцев    2    Как многообразна фантазия у нас в стране)))   Ответить