URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/881-parovoy-lift/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Паровой лифт

Текст:
Incana     Incana   Истории     Подписаться   10 месяцев       Подписаться   10 месяцев  Истории  Паровой лифт   Наверное, у всех есть сотрудники, которым лишь бы видимость создавать, а не работать.   *тяжело дышит вздымая меховые бока и уронив на пол хвост* Утро добрым не бывает. Во время дождя сорвало рубероид над машинным отделением лифта. Ежедневно с электромехаником по лифтам выносим по пять вёдер воды из подставленных урн. Благо на двигатель и шкафы управления не течёт. И в этот раз беру пару вёдер у уборщицы и тащусь с полными вёдрами к женскому туалету по коридору в двести метров. Тут открывается дверь и вальяжно в коридор выходит ведущий технолог. — А чё вы тут? Ясно, что языком болтать, это не мешки ворчать. А мужского поступка и предложения помочь от такого не дождёшься. — Да вот, стравливали из парового котла двигателя лифта избыточное давление.— К-к-какого парового?— Знаешь же, что нам некуда девать древесину. Поддоны, обломки мебели заброшенных цехов, ветки и сучья после уборки территории. Вот и заменили электродвигатель на паровой, который этой древесиной и топим. Чем снижает потребление энергии заводом в период пиковых нагрузок. Видел дымок над нашим корпусом? Это не нового Пару выбирают, а труба двигателя выведена. Единственный минус, как сейчас, кочегар перестарался и поднял пары так, что лифт слишком быстро подниматься начал, а после остановок подпрыгивать на тросе. Вот и стравливаем лишнее давление да воду сливаем. Подняла вёдра да потащилась дальше. К вечеру звонок из Госпромнадзора и ехидный тон: — И когда вы ваш эксклюзивный паровой лифт на учёт ставить собираетесь?         347        6      0                       Комментарии: 0  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.