URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/5407-pbotos-eto-ne-moshenniki-po-oformleniyu-kreditov/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: ПБОТОС — это не мошенники по оформлению кредитов…

Текст:
yulya_v     yulya_v   Мнения     Подписаться   2 месяца       Подписаться   2 месяца  Мнения  ПБОТОС — это не мошенники по оформлению кредитов…   "Нет документа - нет и человека" или мысли вслух о количестве и надобности подписания документов при приёме в кабинете ПБОТОС.   Полный энтузиазма работник после подписания трудового договора и других важных для работодателя нужных работнику документов в отделе кадров, из которых он чётко запомнил график работы и получаемый оклад,  направляется в кабинет ПБОТОС, где сразу его встречают улыбчивые специалисты  с большими папками и листами ознакомления. Итак, по порядку посчитаем количество подписей, пока без предъявления к качеству проведения мероприятий. Содержание Первая подписьПодпись номер два или чуть большеПодпись номер триПодпись номер четыр…надцатьС охраной труда поконченоИтогоКак относиться к формальному подходу?Первая подпись Журнал вводного инструктажа. Как говорит любимое всеми Постановление № 2464: до начала выполнения трудовых функций каждому вновь принятому работнику необходимо провести вводный инструктаж. Первая пошла, дальше с минимальными знаниями проще. Подпись номер два или чуть больше Ознакомление с результатами специальной оценки условий труда, а именно с картами СОУТ. В нашей организации рабочие места завязаны на транспортных средствах, соответственно карты СОУТ привязаны к ТС. Да, есть своего рода закрепление экипажа на определённом транспорте, но кто отменит вынужденные ремонты, какие-нибудь срочные поручения руководителя или внутреннее желание работника прокатиться на другом КАМАЗе (у соседа трава всегда зеленее)? Поэтому заранее, как законопослушные специалисты, знакомим работников с картой СОУТ на каждое ТС (их порядка 10 единиц на подразделении). Возможно, это перестраховка… но производство есть производство и не всегда отдел охраны труда в курсе движения экипажа между машинами. Подпись номер три Карты оценки профессиональных рисков. Тут всё просто:, карты рисков сделали самостоятельно (на что учебные организации до сих пор косо смотрят и грозят незаконностью) включили сюда все возможные риски и особенности внутреустройства организации. Подпись номер четыр…надцать Ознакомление с основными положениями и инструкциями. Да конечно, в идеале нужно надеяться и стремиться к этому, что непосредственный руководитель при проведении первичного инструктажа  достанет всю кипу бумаг, выделит время для изучения, а не бегло по программе проведёт инструктаж и заставит расписаться не только в Журнале инструктажа, но и в самих инструкциях. Доверяй, но проверяй… Поэтому в первый день в кабинете ПБОТОС под чутким надзором заставляем работника вспомнить школьный навык чтения и выдаём папку основных документов (положение о СУОТ, о порядке обучения, об обеспечении СИЗ, учёта НС и микроповреждения и основные инструкции) для изучения. Не менее, чем через час пыток, предлагаем работнику лист ознакомления со списком ЛНД в области ПБОТОС, в котором он расписывается в среднем около 12 раз. При этом, некоторые инструкции сгруппированы в одну ячейку и отпускаем на подышать, но не далеко… С охраной труда покончено Можно вспомнить и о других направлениях: пожарка, БДД, ГО и ЧС. Как минимум, необходимо провести вводный инструктаж по всем направлениям. Искренне радостно за организацию, где на каждое из этих направлений есть отдельный специалист, но имеем то, что имеем. Поэтому ещё плюс 4 подписи (не забываем про практику и теорию в пожарке, частенько забывают расписаться за что-то, а рисовать самостоятельно по образцу заманить повторно человека и напоминать о демонстрации огнетушителя и прочего  в кабинет ПБОТОС довольно трудно). Итого В итоге посчитав количество подписей, оставленным одним трудоустроенным работником, получилась 21 подпись (а это только в кабинете ПБОТОС) и очень много позитива и шуток про кредиты и ипотеки, которые оформляем! А может и правда бояться надо не только телефонных мошенников, но и охрану труда, которые полученные подписи могут использовать в будущем и выписывать предписания за нарушения? В итоге, после принудительного чтения ЛНД, отправляем работника к руководителю. Довольный сотрудник, напитавшийся культурой безопасности, направляется на обучение и свершение трудовых подвигов. Эх, наивный, он только догадывается, что по итогу прохождения определённых периодов вливания в рабочий процесс (обучение, стажировка, допуск к работе), он вернётся в кабинет ПБОТОС, где с него опять потребуются подписи. Как относиться к формальному подходу? Нужно ли останавливаться только на формальном подходе в получении подписи или стараться охватить охватываемое и пояснять работнику: что, как, почему и для чего, начиная от полагающихся мл кремов (а ведь это и многое другое прописано в Трудовом договоре и может сойти за информирование о состоянии рабочего места и компенсациях), заканчивая изменениями в законодательстве и печальной статистикой расследований несчастных случаев? Ознакомление с документами — важный процесс и то, как он происходит, говорит о многом. Однако, моя позиция — это осознанное подписание документов, в рамках которого возникает диалог. Культура безопасности – это не что-то о возвышенном, инновационном. Порой, она кроется в ручке и подписи…      Автор материалаyulya_v ✅ Решение проблем как часть нескончаемая работы💥СОТ, мечтающая о собственном учебном центре  Подписаться на блог Читать ещё           314        6      3        1               Комментарии: 3  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Андрей Бурий  2 месяца    1    Представьте теперь, что к вам за один только день могут трудоустроить 50-100 человек, которые потом идут к вам на инструктаж (пример из строительства). Физически невозможно будет с каждый «промусолить» все вопросы в рамках инструктажа + ЛНА. Отсюда и формализм. Как решить? Массовое проведение мероприятий — собрать всех в одном месте и запустить презентацию / видео. Другое дело, если у вас маленькая инди-компания в гараже, со штатом 4,5 человека, тогда можно развлекаться сколько душа пожелает)) Опять же, если идти дальше, исключив формализм, что у нас по 2464? Обучение. Посчитав затрачиваемое время для каждой из категорий (8 — 40 часов), у Кабан Кабаныча волосы дыбом встанут из-за затрачиваемого ФОТ на время простоя / обучения работников. Отсюда и формализм № 2, только в вопросах обучения. Вспомните, когда в последний раз обучались ровное столько часов, сколько должны были по 2464? 🙂 Вот и я не помню )) Идем дальше? Теперь после нас, работник галеры идет к непосредственному руководителю, где его ждет инструктаж на рабочем месте + стажировка (минимум 2 смены).  Для Кабаныча всё это время простоя — слишком жирно. Если суммировать всё время простоя + затраты на СИЗ + медосмотр = почти месячная зарплата галерщика, при том, что он еще ни рубля в кассу не принес. Но мало того, он может уволиться в любой день прохождения всех увлекательных процедур. Тогда Кабаныч вовсе уйдет в минус) Отсюда и формализм № 3. P.S. Однако не везде и не все так. Был у меня опыт прохождения всех процедур в течение 10-ти дней, когда я просто сидел и читал инструкции. Но это была большая компания, которая могла себе позволить подобные развлечения.   Ответить         OksanaB.  2 месяца    1    В своей практике я сталкивалась с подобным, работая в крупном холдинге. Максимальное количество новых работников, приходивших на трудоустройство в один день, было около 12-15 человек. Мы организовывали их размещение в одном помещении с проектором. Сначала для них демонстрировался корпоративный фильм о холдинге, который рассказывал о культуре и специфике. Затем проводились вводный инструктаж по ОТ, инструктажи по пожарной безопасности, вопросам ГО и ЧС. На все эти мероприятия как правило уходила первая половина дня. Это позволяло дать необходимый объем информации в сжатые сроки, не доводя Кабан Кабаныча до инфаркта от расходов.   Ответить          yulya_v автор  2 месяца    0    Согласна с Вами, «всеобъемлющая оптимизация» и формализм в документах заставляет работать именно на бумагу. У нас довольно некрупная организация штат под 200 человек и такого объема массовых приемов не происходит, стараемся, как то регулировать где-то по 2-3 человека в день максимум, а с ними уже научились справляться. А с приемом по 50-100 человек в день, однозначно, необходимы видеоуроки, тестирования на знание ЛНД обязательно с идентификацией по фотографии)))– но это, к сожалению, могут позволить не все, а только крупные корпорации с большим штатом. Этот пост, больше как момент остановиться и задуматься, что может такой подход с ознакомлением не «развлечение для души», а все же минимальное благое дело в современных реалиях и если есть такая возможность, то почему бы и да.   Ответить