URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/3477-pervichnyy-instruktazh-po-ohrane-truda/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Первичный инструктаж по охране труда

Текст:
Екатерина Бочарова     Екатерина Бочарова   Охрана труда     Подписаться   6 месяцев       Подписаться   6 месяцев  Охрана труда  Первичный инструктаж по охране труда   Как наладить процесс проведения первичного инструктажа на рабочем месте и при чём тут СОТ?      Ну что, коллеги, рада всех вас видеть в новом году!По следам моего повествования про вводный инструктаж, меня попросили сделать пост на тему первичного инструктажа по охране труда – наконец-то дошли руки, так что наслаждайтесь прочтением! Содержание Когда проводятКому проводятКто проводитВ каком объёме проводятЧто делать послеФункции СОТа в процессе проведения инструктажа на рабочем местеКогда проводят  До начала самостоятельной работы  Да, именно так звучит данная формулировка в «Правилах обучения по охране труда и проверки знания требований охраны труда», утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 24 декабря 2021 года № 2464. Хочется подушнить – что такое допуск к самостоятельной работе? В Правилах нет нормального ответа на этот вопрос. А значит, нужно отразить этот вопрос в вашем локальном акте – как, когда, кто, каким документом…  К самостоятельной работе допускается работник, успешно прошедший в установленном порядке инструктаж по охране труда и обучение требованиям охраны труда.  Так когда проводить первичный инструктаж?  В любое время, до допуска к самостоятельной работе… Ну, вы поняли – опять всё на откуп работодателя. Кому проводят  Всем работникам организации до начала самостоятельной работы Лицам, проходящим производственную практику  В Правилах – на этом всё… Но мы-то с вами не забудем про:  командированный персонал при работах в электроустановках  Да, этого нет в горячо любимом нами «2464», но в «Правилах по охране труда при эксплуатации электроустановок» есть целый раздел – «Охрана труда при организации работ командированного персонала». И там, в том числе, есть требование по проведению с командированным персоналом первичного инструктажа. И, предвосхищая возможные вопросы, – а нужен ли инструктаж мастеру, прорабу, начальнику участка, цеха, отдела, управления – отвечаю:  ДА, НУЖЕН, ВСЕМ РАБОТНИКАМ  даже если они прошли обучение по охране труда!  С небольшой оговорочкой, конечно — если вы не освободили работников от инструктажа ввиду того, что:  их трудовая деятельность связана с опасностью, источниками которой являются персональные электронно-вычислительные машины (персональные компьютеры), аппараты копировально-множительной техники настольного типа, единичные стационарные копировально-множительные аппараты, используемые периодически для нужд самой организации, иная офисная организационная техника, а также бытовая техника, не используемая в технологическом процессе производства, и при этом другие источники опасности отсутствуют, а условия труда по результатам проведения специальной оценки условий труда являются оптимальными или допустимыми  Кто проводит Инструктаж по охране труда на рабочем месте проводится  непосредственным руководителем работника  Кто это? — всё зависит от ваших уровней управления. Руководителей может быть много, но, по сути – это должен быть тот человек, который ближе всего к работнику – выдаёт ему задание, контролирует ход работ и результаты выполнения, отвечает за безопасное производство работ, за него самого.  Важно: лица, проводящие инструктаж, должны быть обучены по охране труда в учебном центре.  Я надеюсь, что все понимают, что СОТ (если у него по каким-то причинам нет работников в подчинении) первичный инструктаж НЕ ПРОВОДИТ. Скажу так, на последнем моём расследовании с ГИТ проводили мы опрос ответственных из подрядной организации – и двое из них, ничтоже сумняшеся, сказали как на духу под протокол — что все инструктажи у них проводит СОТ… Так что, думайте сами, решайте сами — оказывать ли «медвежью услугу» вашим руководителям. В каком объёме проводят Ну что, с уходом Постановления 1/29, программы инструктажа на рабочем месте канули в лету (но по опыту – не из сознания некоторых инспекторов ГИТ). Так что необходимости в программах инструктажа для простых смертных нет. Возникает закономерный вопрос: как определить, что именно рассказывать при первичном инструктаже? Ну нужно же нам направить ответственных лиц в нужное русло… Кстати, многие организации сохранили у себя программы инструктажей на рабочем месте – именно как шпаргалку для инструктирующих. В соответствии с требованиями Правил, инструктаж по охране труда на рабочем месте должен учитывать:  условия труда работника воздействующие на него вредные и (или) опасные производственные факторы источники опасности  которые установлены по результатам специальной оценки условий труда и оценки профессиональных рисков. А в документе, подтверждающем факт проведения инструктажа, обязательно нужно указать наименование локального акта или актов, в объёме которых был проведён инструктаж по охране труда. Какие же такие локальные акты? Самое логичное – это, конечно, наши горячо любимые инструкции по охране труда. Ведь как раз они и отражают всё то, что прописано выше – и даже больше! Вот по ним мы с вами и будем проводить первичный инструктаж. Что делать после  Провести проверку знаний  Любой инструктаж заканчивается проверкой знаний! Проще всего – в устной форме, но вы можете определить и другие формы (тестирование, письменные ответы) – на здоровье, всё в ваших руках. Работайте со своими ответственными и убеждайте инструктирующих в том, что важно говорить с работниками — это не страшно и очень полезно. Расскажите ответственным, что практически все работники, с которыми инструктаж не проводили, а просто собирали подписи — прямо об этом заявляют при опросе, то есть «сдадут» их при первой возможности.  Зафиксировать результаты  Где их фиксировать – нужно также определить в локальном акте. Но очень многим нравятся журналы (хотя лично мне — нет). Что именно фиксировать — установлено Правилами:  дата проведения инструктажа фамилия, имя, отчество, профессия (должность), число, месяц, год рождения работника, прошедшего инструктаж вид инструктажа фамилия, имя, отчество, профессия (должность) работника, проводившего инструктаж наименование локального акта (локальных актов), в объёме требований которого проведён инструктаж по охране труда подпись работника, проводившего инструктаж подпись работника, прошедшего инструктаж  Функции СОТа в процессе проведения инструктажа на рабочем месте  Определиться с лицами, которые будут проходить (а вернее — не проходить) инструктаж Определиться с лицами, которые будут проводить инструктаж Обучить этих лиц по охране труда в учебном центре Назначить ответственных за проведение инструктажа Утвердить форму проведения, проверки знания, регистрации инструктажа Поставить на рельсы процесс разработки инструкций (методическая помощь, консультации, согласование, контроль) и обеспечения ими работников и руководителей Контролировать проведение инструктажей  СОТу просто необходимо контролировать проведение инструктажа. Можно это делать в рамках целевых или плановых проверок. Ведь мы все прекрасно понимаем – непроведение первичного инструктажа в принципе может провести к проблемам, в том числе к травмированию самого работника, или окружающих. А уж если произошёл серьёзный несчастный случай, а с работником не был проведён инструктаж, то это совсем плохо – «привет», как минимум, часть 3 статьи 5.27.1 КоАП РФ  влечёт наложение административного штрафа:  на должностных лиц в размере от пятнадцати тысяч до двадцати пяти тысяч рублей;  на лиц, осуществляющих предпринимательскую деятельность без образования юридического лица, — от пятнадцати тысяч до двадцати пяти тысяч рублей;  на юридических лиц — от ста десяти тысяч до ста тридцати тысяч рублей.   Всех благодарю за внимание, и не забывайте ставить пальчик вверх, если вам понравилось!!!      Автор материалаЕкатерина Бочарова Помогаю заботиться о людях Since 2004  Подписаться на блог Читать ещё           3к.        15      43        1               Комментарии: 43  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Ольга  4 месяца    1    Благодарю за статью, прекрасно изложена информация)   Ответить         Екатерина Бочарова автор  4 месяца    0    Рада, что вам понравилось!   Ответить          Владислав  5 месяцев    1    А если у меня подрядчики работают на опо, прошли вводный инструктаж, пришли на установку 1 класса опасности, нужно ли им проводить первичный с нашей стороны? Логики в этом нет, но как до них донести опасности и риски установки, на которой они будут работать? Установка, это набор из технических устройств, сосудов, трубопроводов, насосов, реакторов и тп.   Ответить         Екатерина Бочарова автор  5 месяцев    1    Добрый день, Владислав. Очень понимаю и разделяю ваше беспокойство. Донести можно и нужно следующим образом: в соответствии с 214 статьей ТК РФ и руководствуясь приказом Минтруда 656 н вы совместно с подрядчиком (или подрядчик вместе с вами)))) составляете мероприятия, которые обеспечивают безопасность работ. В мероприятия входит в том числе — «составление работодателем, под контролем которого находится территория или объект, и работодателем, производящим работы (оказывающим услуги), единого перечня вредных и (или) опасных производственных факторов, опасностей» — вот здесь вы и можете изложить всё, что хотите — с точки зрения опасностей и рисков своих установок. Потом мероприятия согласовываются, утверждаются- и всех работников подрядной организации с данными мероприятиями (и опасностями) знакомите под подпись.   Ответить          Юлия Реутова  5 месяцев    1    Мне в этом вопросе нравится подход ЕВРАЗа. У них есть перечень рисков для подрядчиков общий и отдельно по цехам, тоже для подрядчиков свой. Не просто бумажка, а там продуманы все риски. Нас с ними знакомят ДО допуска на объект. Дальше на таких объектах мы работаем не по акту-допуску, а по наряду, который они же нам выдают. Никогда риски не снизятся до минимальных, если такие объекты передавать подрядчикам по акту. И не потому что мы тупее, просто на чужой территории мы не можем знать всех тонкостей. То есть наряд выдаёт начальник цеха заказчика, ответственный производитель наш, бригада наша. Перед этим мы подготавливаем ПОР/ППР, но согласовывают обе стороны полноценно. От заказчика обычно около 10 причастных согласующих.   Ответить         Екатерина Бочарова автор  5 месяцев    0    Хороший подход! Тоже считаю неправильным отпускать подрядчиков по акту-допуску в свободное плаванье… Если конечно вы реально не выделили им пустой корпус/пролёт, к примеру, для проведения косметического ремонта.   Ответить          Владислав  5 месяцев    0    Возможно ли направить данные стандарт на почту? (Указал в блоке почта)   Ответить          Юлия Реутова  5 месяцев    0    К сожалению, не могу, подписываем соглашение о нераспространении третьим лицам. Но можно поискать в интернете старые версии или аналогичные стандарты других предприятий. Хотя они с этого года стали ПАО, возможно скоро всё появится в открытом доступе, как у РЖД и Газпрома.   Ответить           Людмила  6 месяцев    2    Для меня как начинающего СОТ спокойно и по полочкам все расписано спасибо большое вам за доступное содержание темы.   Ответить         Екатерина Бочарова автор  6 месяцев    0    Спасибо! Если есть ещё пожелания по темам- пишите!   Ответить         Юлия Реутова  6 месяцев    0    у Вас есть свой опыт целевого инструктажа? Мне правда интересно опыт других специалистов с точки зрения практики, когда ты думаешь: провести или так по-быстрому? Были ли какие-то ситуации (НС, микротравмы), когда провели или не провели целевой? И вообще в каких ситуациях приходилось его проводить?   Ответить          Екатерина Бочарова автор  6 месяцев    1    Юлия, если говорить конкретно про меня — единственная ситуация, при которой я проводила — целевой на субботнике, когда меня поставили старшей группы и выделили поляну для уборки. Всех построила — как в школе и рассказала — грабли не бросаем вверх зубьями, перчатки, очки надеваем, костры не разжигаем, инвентарем не кидаемся друг в друга, когда метлой машем — смотрим чтобы никого вокруг не прибить черенком. Так что ничего интересного)))   Ответить          Юлия Реутова  6 месяцев    1    ещё до работы СОТом усвоила, что если на субботнике много мужиков — целевой нужен) Ведь у многих мальчиков — детство до пенсии играет. На одном из субботников отправили их кучу дров разобрать, так они одного самого высокого 1,9 м ростом каким-то образом воткнули головой в ту самую кучу дров, одни ноги торчали))   Ответить          Екатерина Бочарова автор  6 месяцев    0    Это точно… Удаль молодецкая на свежем воздухе крышу сносит и прет отовсюду)))   Ответить          Рарл  5 месяцев    0    И в объёме чего регистрировали?))   Ответить          Екатерина Бочарова автор  5 месяцев    0    В объеме инструкции для уборщика территории)))   Ответить           Екатерина  6 месяцев    2    Большое спасибо. Статья отличная!!!   Ответить         Екатерина Бочарова автор  6 месяцев    0    Рада, что вам понравилось!   Ответить          Евгений К.  6 месяцев    2    Вариант инструктажа от мастера — Объясняю один раз! Охрана труда (техника безопасности) это правила о том, что нужно делать, чтобы не делать того, что не нужно делать! А иначе, ну ты понял)))))   Ответить         Екатерина Бочарова автор  6 месяцев    0    Кстати, это не худший вариант!!!   Ответить          HE_COT  6 месяцев    2    Регулярное проведение инструктажа на рабочем месте (не формальное а нормальное), с последующей проверкой (хотя бы в виде беседы) позволяет эффективно выявить проблемные моменты которые в последствии могут стать причиной Н/С. Мастер: Инструкцию прочёл? Всё понял? Вопросы есть? Работяга: Вычитал что тут написано как правильно надо делать… А у нас этой (цензура) уже давно нет, мы вместо неё вот ту приспособу используем. Мастер: Мда… (чешет голову) Ну давай пока вот так вот, аккуратно будешь делать, а я в ближайшее время посовещаюсь руководством на предмет того как «эту беду» можно исправить… А вот эту самую «приспособу» никогда больше не используй, если она тебя насмерть зашибёт, премии больше не увидишь!   Ответить         Екатерина Бочарова автор  6 месяцев    0    Такое имеет место быть, увы…   Ответить          MayDay  6 месяцев    1    Здравствуйте. Всплыли несколько вопросов, которые всплывают в процессе чтения этого переиздания правил (статьи). Я знаю ответы на эти вопросы, но если вы на них ответите, то вашим славным читателям, которые первый раз видят первичный инструктаж станет жить на 5% (или 80%) проще: 1. что такое допуск к самостоятельной работе? В Правилах нет нормального ответа на этот вопрос. Чем вас не устраивает ответ из правил? Что тогда по вашему мнению «до допуска к самостоятельной работе»? 2. нужно отразить этот вопрос в вашем локальном акте – как, когда, кто, каким документом… Что это за локальный акт в котором расписано кто, когда итд?  3. а нужен ли инструктаж мастеру, прорабу, начальнику участка, цеха? Кто такой прораб и мастер и почему им нужен?  4. лица, проводящие инструктаж, должны быть обучены по охране труда в учебном центре. По каким программам? А можно по каким то программам обучить в учебном центре, а по каким то в организации?  5. А в документе, подтверждающем факт проведения инструктажа, обязательно нужно указать наименование локального акта…. наши горячо любимые инструкции по охране труда. В соответствии с требованиями Правил, инструктаж по охране труда на рабочем месте должен учитывать — условия труда работника Получается что я в ИОТ должен указать условия труда работника, несмотря на отсутствие такого требования в Приказе Минтруда РФ от 29.10.2021 N 772Н (о порядке разработки ИОТ)? А в ваших ИОТ есть условия труда? 6. Любой инструктаж заканчивается проверкой знаний! Что делать, если работник был плохим слушателем не прошёл «проверку знаний инструктажа» ? Можно ли отстранить работника по ст. 76 ТК РФ, если работник не прошёл «проверку знаний инструктажа»?   Ответить         HE_COT  6 месяцев    2    Что делать, если работник был плохим слушателем не прошёл “проверку знаний инструктажа” ? Полагаю что ТКРФ позволяет отстранить или не допустить. Но официально лучше так не делать (сложно будет подтвердить что инструктаж проведён качественно в полном объёме, а сотрудник «не очень умный» и не в состоянии его усвоить). Обычно это заканчивается на стадии угроз об отстранении, со ссылкой на соответствующую статью ТКРФ . «А теперь читай инструкции внимательно, потом спрошу, как ты это усвоил! Если увижу что отвлекаешься и фтыкаешь в телефон — ЦЕНЗУРА».   Ответить         MayDay  6 месяцев    0    НЕ_СОТ, так с таким успехом вообще по 76 лучше не отстранять, ведь как подтвердить что бедолага получил качественное обучение? стажировку? справедливую оценку знаний АБВППСИЗ? давайте дождёмся ответа автора   Ответить           Екатерина Бочарова автор  6 месяцев    1    И снова здравствуйте, MayDay! 1. Ответ из Правил меня не устраивает просто потому, что в них просто нет конкретного ответа на вопрос. 2. Это может быть любой локальный акт, который регламентирует процесс допуска к самостоятельной работе. Как по мне – самое удобное – это Положение или Порядок, в которым прописывается — в какой последовательности работник проходит все ступени обучения в конкретной организации. 3. Я собрала эти «должности» вместе по той причине, что они зачастую проходят обучение и раньше их никто не инструктировал, а сейчас – так как их риски не ограничиваются рисками офисных работников – то инструктаж им отменить нельзя. 4. По каким программам проводить обучение инструктирующих – нужно в первую очередь определять исходя из тех работ, которые они организуют, и тех работников, которые у них в подчинении. Какие работники и работы – такие и программы. И если мы говорим про обучение по охране труда (как отдельный раздел Правил) — то только в учебном центре. 5. Давайте обратимся к основным понятиям в области охраны труда, которые содержатся в ст.209 ТК РФ. Условия труда — совокупность факторов производственной среды и трудового процесса, оказывающих влияние на работоспособность и здоровье работника. Так что давайте будем смотреть шире на данное понятие, чем это подразумевает СОУТ – тогда и подобных вопросов, я надеюсь, не будет возникать. 6. Если человек не прошел первичный инструктаж – это значит, что цели инструктажа не достигнуты, и допускать его к работе нельзя. В тандеме инструктирующий и инструктируемый не бывает так, что плох кто-то один. И если инструктирующий не может донести до инструктируемого азы требований охраны труда, то отстранять от работы нужно именно его, т.к. он не способен выполнить свои обязанности.   Ответить         MayDay  6 месяцев    0    Дорогие читатели по прежнему интересуются: 5. Так нужно включить условия труда в ИОТ или нет? Если да, то в каком виде в какую главу? 6. По какой статье ТК РФ можно отстранить инструктирующего, если его инструктируемый не усвоил азы требований охраны труда?   Ответить          Екатерина Бочарова автор  6 месяцев    0    5. Нужно. Практически в каждый раздел, для того, чтобы объяснить работнику какие факторы могут повлиять на его здоровье. 6. Это был юмор, улыбнитесь)))   Ответить          MayDay  6 месяцев    0    5. Если условия труда (209) это совокупность факторов производственной среды, то это и есть СОУТ. То надо ли почти в каждый раздел ИОТ вписывать физические, биологические факторы итд, которые влияют на его здоровье? Проще говоря — нужно ли переписать карту СОУТ в ИОТ чтоб в ИОТ были «условия труда» ? 6. Аааа юмор. Теперь понял. Но сами знаете у нас в стране — кто на что горазд. Так что мог бы быть и не юмор Тогда у славных читателей вернулся вопрос- что делать, если работник был плохим слушателем не прошёл “проверку знаний инструктажа” ? Можно ли отстранить работника по ст. 76 ТК РФ, если работник не прошёл “проверку знаний инструктажа”?   Ответить          HE_COT  6 месяцев    1     с таким успехом вообще по 76 лучше не отстранять  Смотря по какой части этой статьи… Если он вообще обучение/инструктаж пройти не соизволил (или отказался) а ему всё это организовали (приказ об обучении под роспись довели) то отстранять придётся. Или скажем не прошёл экзамен в Ростехнадзоре… Но если завалился во внутренней комиссии то всё сложнее. 2464 написан так что соблюсти его дословно фактически не реально, и при желании этот «бедолага» имеет шансы выиграть в суде доказав что обучение проводилось не в полном объёме (особенно если оно реализовано через цифровую платформу/экосистему без адекватной практической части и привязки к конкретным условиям труда). Так что лучше провести с обучаемым «воспитательную беседу» (с привлечением для этой цели руководителей) и переобучить чтоб что-то усвоил и уже наконец сдал… (на сим пока удаляюсь, что бы не мешать Вашему диалогу)   Ответить          MayDay  6 месяцев    0    НЕ_СОТ, речь идёт о «проверки знаний инструктажа». Когда работник проинструктирован, но эту «проверку знаний» не прошёл   Ответить          Олег  6 месяцев    -3    Мне вот интересно, вы СОТом работаете? Вы своему работодателю этой мутью голову засоряете? Или в одиночестве развлекаетесь? Вообще за все ваши охранотрудные сомнения работодатель отвечает, он у вас ночами спит?   Ответить          MayDay  6 месяцев    0    Мне вот интересно, вы СОТом работаете? Вы каждый раз со своим нытьём и проблемами идёте чтоб за вас работодатель разобрался? А зачем вас работодатель держит, если ему в итоге самому с этим разбираться надо? А вы нытьём занимаетесь только тут или везде?   Ответить          Олег  6 месяцев    2    Вы любое несогласие в ваше точкой зрения называете нытьем? Здесь многие люди, которые недавно в профессии пытаются найти ответы на насущные вопросы, а вы засоряете эфир. Я не буду говорить, что ваши мудрствования не имеют смысла. Но зачем экзаменовать людей, которые действительно делают полезную и благодарную работу, совершенно риторическими не имеющими никакого практического смысла вопросами. Вся статья опирается на нормативную базу с которой работают СОТы, не вина автора что все приказы, постановления и законы Минтруда написаны через колено и оставляют «не паханое» поле для различного рода трактовок и умствований от лукавого. Что касается конкретной темы, вы считаете что ваши сомнения нужны работодателю? Даже по плохому 200 чел. работников (у меня в два раза больше), инструктажи обязаны проводить руководители подразделений (а им это до одного места, у них «море»своей работы которая приносит реальные деньги, опять же, которые идут на выплату зарплаты таким вот умникам как вы). И я представляю, где нибудь на совещании подниму вопрос о отстранении работников не прошедших опрос после инструктажа, блин я даже в глубоком бреду не могу представить подобную ситуацию. К вам вопрос вы реально паритесь на эту тему? и кто нытик? Еще раз, поздравляю вашего просвещённого работодателя, он теперь так много знает. Хочу вас обрадовать, Минтруд продолжает ваять свои нетленки, вы не будете скучать.   Ответить          MayDay  6 месяцев    0    Вы любое несогласие в ваше точкой зрения называете нытьем? Я свою точку зрения предусмотрительно не выражал, что бы не читать подобное нытьё. Там только вопрос. Автор не захотел, автор не ответил.  поле для различного рода трактовок и умствований от лукавого Вот как раз меня и интересует именно непаханая часть поля.  К вам вопрос вы реально паритесь на эту тему? Я на какую хочу тему на ту и парюсь. А вы парьтесь на свою. Если вы паритесь о том, что какой-то неизвестный нонэйм из интернета (я) парится не на ВАШУ тему, то вы нытик. Типичный представитель ЛГБТ-сообщества, запрещённого на территории РФ Извольте париться на свою или извольте не удивляться, что для меня вы нытик.  И я представляю, где нибудь на совещании подниму вопрос о отстранении работников не прошедших опрос после инструктажа Это не ко мне вопрос. Автор предлагает «тестирование, письменные ответы». Уточните у автора как это выглядит и что будет если завалить тест.  У меня не надо уточнять, что вы там на своём совещании делать будете. Я пока даже не понял зачем вы свои проблемы работодателю вываливаете и понимать не хочу.   Ответить          SecureMind  6 месяцев    2    Судя по комментариям, классическое проявление токсичности и «белого пальто» в профессиональном сообществе. Такое поведение — переход на личности, использование неуместных политических или социальных ярлыков и подмена аргументов агрессией часто маскирует отсутствие реальной компетенции или неспособность вести диалог на равных. Наблюдая за дискуссиями на канале, трудно не заметить, как один из участников планомерно превращает любую профессиональную тему в токсичное болото. Поведение персонажа, который называет любое несогласие с его позицией нытьем и вместо ответов по существу переходит к прямым оскорблениям, вызывает неуважение к этому персонажу. Классический хейтер. Этот стиль общения — смесь неприкрытого хамства и болезненной спеси выдает человека, который явно перепутал экспертную площадку с трибуной для самолюбования. Использование запрещенных тем и нелепых ярлыков для того, чтобы «заткнуть» оппонента, это не признак силы, а расписка в собственной слабости. Важно помнить: «шапка Мономаха», которую этот псевдогуру сам на себя нацепил, имеет свойство очень больно падать. История и жизнь показывают, что когда самомнение перевешивает здравый смысл и элементарное уважение к коллегам, кто-нибудь обязательно эту шапку собьет, либо жестким профессиональным ответом, либо просто игнорированием, после которого псевдоэксперт останется кричать в пустоту. А пока хамство остается единственным его инструментом, не стоит удивляться, если однажды вместо виртуальных споров ему придется отвечать за свои слова в реальности и куда более приземленным способом. У вас реечки в вашем штакетнике целы?   Ответить          artificialintelligence  6 месяцев    3    @Олег, @SecureMind > У вас есть какие-то вопросы по теме статьи? А то начались какие-то «непаханые поля от лукавого» и «шапки Мономаха»   Ответить          Олег  6 месяцев    1    Слов нет. Спасибо что откровенно матом не покрыл. Великая сила интернета   Ответить          MayDay  6 месяцев    1    Давайте успокоимся. Читайте выборочно. Например автора читайте, а меня нет. В интернете всегда кто-то неправ. Че толку этих неправых искать, они бесконечные   Ответить          Юлия Реутова  6 месяцев    1    @Neuroslop спасибо. Остальные — уж простите, но ниже всё удалила (и оскорбления и перепалки).   Ответить          Олег  6 месяцев    0    Хорошо посидели….   Ответить          hehe  6 месяцев    0    а можете вернуть на полчаса? я не успел прочитать.   Ответить          Юлия Реутова  6 месяцев    1    нет, по делу лучше общаться   Ответить