URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/1091-perechen-dokumentov-po-atz-v-organizatsii/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Перечень документов по АТЗ в организации

Текст:
Елена Селякова     Елена Селякова   Антитеррор     Подписаться   10 месяцев       Подписаться   10 месяцев  Антитеррор  Перечень документов по АТЗ в организации   Какие документы должны быть разработаны ответственным лицом и что еще проверяют надзорники?   И снова напомню ФЗ № 35 «О противодействию терроризму» — это эталон, настольная книга, это ПП по вашему ведомству. Все ПП между собой очень сильно похожи, ведомства явно слямзили друг у друга обязательные требования, порой даже не задумываясь о последствиях… Перечень документов примерно одинаковый (за основу беру ПП № 8, так как работала много лет по нему):  Приказ о назначении должностных лиц, ответственных за проведение мероприятий по обеспечению антитеррористической защищенности объекта и организацию взаимодействия с территориальными органами безопасности, территориальными органами Министерства внутренних дел Российской Федерации и территориальными органами ФСВНГ. План мероприятий организации по исполнению требований АТЗ. Приказ о мерах по защите информации при разработке и хранению паспорта безопасности и иных документов, содержащих информацию ограниченного распространения / или приказ о порядке обращения со служебной информацией ограниченного распространения. Приказ об обследовании и категорировании объекта и разработке паспорта безопасности (на конкретный объект). Если была актуализация Паспорта то аналогично. Перечень мероприятий по обеспечению АТЗ объекта (включает мероприятия по оснащению объекта инженерно-техническими средствами и системами охраны). Разрабатывается после разработки Паспорта безопасности. Паспорт безопасности объекта по обеспечению АТЗ объекта с приложениями. Положение (инструкция) об организации пропускного и внутриобъектового режимов. Порядок действий работников объекта (территории) при получении подозрительных почтовых отправлений. План действий при установлении уровней террористической опасности (согласно указа Президента № 851 от 2012 г.). План (порядок) эвакуации работников и посетителей в случае получения информации об угрозе совершения или совершении террористического акта. План проведения учений и тренировок по отработке действий в условиях угрозы совершения или совершении террористического акта на объекте, связанных с эвакуацией из здания и помещения, а также обучение способам коллективной и индивидуальной защиты. Журнал проведения инструктажа по АТЗ. Инструкции по угрозам совершения террористического акта. По ним и проводим инструктаж. Приказ о создании резерва материальных средств для ликвидации последствий террористического акта. Порядок информирования территориальный орган безопасности, территориальный орган Федеральной службы войск национальной гвардии Российской Федерации, территориальный орган Министерства внутренних дел Российской Федерации и территориальный орган Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий, а также орган (организацию), являющийся правообладателем объекта (территории), и (или) вышестоящий орган (организацию) об угрозе совершения или о совершении террористического акта на объектах (территориях) и реагирования на полученную информацию.  Есть еще два документа фигурирующие в других ПП (в ПП № 8 их нет):  Типовая модель действий нарушителя, совершающего на объекте здравоохранения преступление террористической направленности в формах вооруженного нападения, размещения взрывного устройства, захвата заложников. План взаимодействия с территориальными органами безопасности, территориальными органами Министерства внутренних дел Российской Федерации и территориальными органами ФСВНГ по вопросам обеспечения АТЗ объекта.  Что еще запрашивают при проверках?  Свидетельства об обучении по направлениям: «Антитеррористическая защищенность. Противодействие терроризму» и «Работа со сведениями имеющими гриф «Для служебного пользования» (Смотрите своё ПП, не везде есть требования по обучению ДСП). Документы ЧОП, а это: журналы, инструкции, удостоверения. На некоторых объектах размещение памяток по АТЗ является обязательным.  Надзорники проверяют инженерно-технические мероприятия, тут тоже смотрим своё ПП и категорию, но примерно всё очень похоже:  видеонаблюдение и хранение записи 30 суток; наличие ограждения (забора) территории; наличие шлагбаума или ворот; наличие металлорамок, а иногда и более серьезных установок.   В процессе буду выкладывать образцы документов и давать по ним пояснения.         1.3к.        10      4        3               Комментарии: 4  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            TatyanaM.  7 месяцев    0    Елена, здравствуйте! Ещё созрел комплексный вопрос.)) У нас ежегодно заключается контракт с ЧОП на услуги по охране на год соответственно. Нужно ли мне проводить инструктажи по ПБ, АТЗ и ГО и ЧС сотрудникам ЧОПа? Если да, то какие, чем это регламентируется и как оформляется? Заранее спасибо!   Ответить         Елена Селякова автор  7 месяцев    1    По ПБ ориентируйтесь на своё положение о обучении, что вы прописали про подрядные организации? По АТЗ, ГО и ЧС инструктажи с ЧОП не проводятся, но обычно после заключения договора разрабатываются инструкции которые согласовываются с руководством ЧОП и утверждаются руководителем организации. Если пришлете почту я вам направлю образцы. Не в рамках НПА, но из исключительной логики я ЧОП под подпись ознакамливала с рядом ЛНА (Инструкции о мерах ПБ, Приказ о запрете курения, Приказ о пропускном режиме и т.д.)   Ответить          TatyanaM.  7 месяцев    0    Елена, здравствуйте. Спасибо большое за подробный материал. Начинаю изучать эту тему. Вопрос по инструктажам. При приёме на работу проводится вводный или первичный инструктаж, как правильно назвать? И соответственно в дальнейшем проводятся повторные (у нас должны быть раз в полгода — объект с массовым пребыванием людей). И вопрос возможно не совсем по теме — я правильно понимаю, что за год должны быть — одна тренировка по АТЗ, одна тренировка по ЧС и две тренировки по ПБ, ни одной по ГО (мы без категории)? Заранее спасибо за ответ.   Ответить         Елена Селякова автор  7 месяцев    1    Татьяна здравствуйте! По инструктажам по АТЗ нет регламента, в НПА как правило фигурирует просто необходимость проведения, но как таковые сроки не указаны. По этому сроки определяйте самостоятельно в приказе о проведении инструктажа. Если вы хотите проводить при приеме на работу, то логичней бы это обозначить как вводный. По тренировкам: строгий регламент по количеству только по ПБ. По АТЗ планируйте самостоятельно, но да как минимум одна. По ЧС если ваша организация не попадает в зоны опасного хим или радиац заражения то проведение тренировок по линии ГО и ЧС для Вас ограничивается одной: «Оповещение и сбор руководящего состава (или КЧС если создана)».   Ответить