URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/1168-plan-privedeniya-v-gotovnost-grazhdanskoy-oborony/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: План приведения в готовность гражданской обороны

Текст:
Елена Селякова     Елена Селякова   ГО и ЧС     Подписаться   10 месяцев       Подписаться   10 месяцев  ГО и ЧС  План приведения в готовность гражданской обороны   Порядок разработки, согласования и утверждения.      Планы приведения в готовность гражданской обороны определяют мероприятия, обеспечивающие повышение уровня защищённости населения, материальных и культурных ценностей от опасностей, возникающих при военных конфликтах или вследствие этих конфликтов, а также при чрезвычайных ситуациях природного и техногенного характера (далее – мероприятия по приведению в готовность гражданской обороны), и сроки их выполнения в период нарастания угрозы агрессии против Российской Федерации до объявления мобилизации в Российской Федерации.  Данный документ разрабатывается только в категорированных организациях! Для разработки Плана, уполномоченному по ГО и ЧС организации необходимо запросить актуальную несекретную выписку из приказа МЧС России от 02.03.2020 № 6с «Об утверждении Порядка разработки, согласования и утверждения планов приведения в готовность гражданской обороны, содержания мероприятий данных планов и сроков их выполнения». Запрос о выписке необходимо направить в отдел ГО и ЧС администрации или в ГУ МЧС региона. Содержание  Порядок согласования и утверждения Планов приведения в готовность ГОМеста хранения утверждённых ПлановУточнение ПлановОбразец Плана  Порядок согласования и утверждения Планов приведения в готовность ГО Планы приведения в готовность ГО подписываются непосредственно руководителем организации. Планы приведения в готовность ГО согласовываются:  план организации, отнесённой к категории особой важности или 1-ой категории по ГО – с соответствующим органом местного самоуправления (администрацией муниципального района или городского округа (поселения) и Главным управлением МЧС России по субъекту РФ; план организации, отнесённой к категории особой важности или 1-ой категории по ГО, расположенной на территории 2-х и более субъектов РФ – с соответствующими Главными управлениями МЧС России по субъектам РФ; план организации, отнесённой ко 2-ой категории по ГО – с соответствующим органом местного самоуправления (администрацией муниципального района или городского округа (поселения).  Планы приведения в готовность ГО организации утверждаются должностным лицом соответствующего органа местного самоуправления и руководителем организации соответственно. Места хранения утверждённых Планов План организации, отнесённой к категории особой важности или 1-ой категории по ГО:  первый экземпляр – в пункте постоянной дислокации (размещения); второй экземпляр на запасном пункте управления (при его наличии); третий экземпляр – в Главном управлении МЧС России по субъекту РФ; четвёртый экземпляр – в соответствующем органе муниципального образования.  План организации, отнесённой ко 2-ой категории по ГО:  первый экземпляр – в пункте постоянной дислокации (размещения); второй экземпляр на запасном пункте управления (при его наличии); третий экземпляр – в соответствующем органе муниципального образования.  Срок действия Плана составляет 5 лет. Уточнение Планов Планы приведения в готовность гражданской обороны уточняются ежегодно. Уточнение плана проводится внесением в документы необходимых изменений с последующей поясняющей записью о внесенных изменениях в листе корректировки Плана приведения в готовность гражданской обороны, заверяемая подписью должностного лица (которому дано право на внесение изменений в план) и мастичной гербовой печатью с действительным наименованием органа управления. Образец Плана  Рекомендуемый образец Плана приведения в готовность гражданской обороны приведён в статье — пользуйтесь на здоровье! План приведения в готовность гражданской обороны (СКАЧАТЬ)        4.7к.        8      26        3               Комментарии: 26  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Walerij  5 месяцев    0    Пришлите план   Ответить         Елена Селякова автор  5 месяцев    1    Добрый день! Образец Плана приложен в конце статьи. Кнопка СКАЧАТЬ. Если у Вас кнопка не кликабельна, возможно вам нужно зарегистрироваться?)   Ответить          Роман  6 месяцев    0    Здравствуйте! Подскажите пожалуйста, для Плана гражданской обороны и защиты населения (для организации — Плана гражданской обороны) установлен срок, на который он разрабатывается? Если установлен, то каким НПА? Спасибо   Ответить         Елена Селякова автор  6 месяцев    0    Приказ 216 ДСП, в нем срок действия в 5 лет был упразднен, теперь только ежегодная корректировка и описаны случаи переработки.   Ответить         Роман  6 месяцев    0    Какие установлены случаи переработки Плана ГО? Исходя из практики, до какого числа должно проводиться ежегодное уточнение?   Ответить          Елена Селякова автор  6 месяцев    0    План гражданской обороны организации ежегодно уточняется до 1 февраля по состоянию на 1 января текущего года, а также при принятии Президентом Российской Федерации решения о непосредственной подготовке к переводу на работу в условиях военного времени. Переработка плана гражданской обороны организации осуществляется в случае существенных изменений структуры организации по решению руководителя организации (например реогранизация) или по решению МЧС России. Более подробную информацию можно получить только из приказа 216 ДСП, его нужно запросить у местного уполномоченного органа вашего населенного пункта))))   Ответить           Альберт  9 месяцев    0    Здравствуйте! В приложенном образце Плана, среди исполнителей встречается Начальник штаба ГО… Постановлением Правительства РФ от 23.11.1996 № 1396 Штабы по ГО переименованы в органы управления по делам ГОиЧС. Соответственно и должности НШ ГО с того времени нет… Сдается мне, что в этом плане только дата утверждения меняется добросовестно…   Ответить         Елена Селякова автор  9 месяцев    0    Альберт добрый день! Приложенный образец Плана рекомендованный и не является эталоном. Конкретно по образцу приложенному к статье: План для учреждения здравоохранения Мурманской области, по рекомендательным письмам Министерства здравоохранения- Создание Штабов ГО на сегодняшний день является приоритетной задачей для объектов здравоохранения в области гражданской обороны, по большей части это связано со спецификой деятельности-медицина катастроф в военное время. Аналогичная ситуация на объектах транспортной инфраструктуры: в действующих методичках фигурирует Штаб ГО))).   Ответить         Альберт  9 месяцев    0    Можно ссылки на эти методички, где штабы ГО фигурируют?   Ответить           Альберт  9 месяцев    0    Из новостей от 19 июля 2023 года… МЧС предложило создавать межведомственные штабы гражданской обороны По словам главы ведомства Александра Куренкова, министерство совместно с сенаторами вышло с инициативой о внесении изменений в федеральный закон «О гражданской обороне» МОСКВА, 19 июля. /ТАСС/. МЧС России совместно с сенаторами предлагает внести изменения в закон о гражданской обороне и закрепить создание межведомственных штабов гражданской обороны на федеральном и региональном уровнях. Об этом сообщил глава ведомства Александр Куренков в ходе выступления на правительственном часе в Совете Федерации. «С учетом опыта проводимых мероприятий на приграничных территориях, мы большое значение придаем развитию гражданской обороны, МЧС России совместно с сенаторами вышло с инициативой о внесении изменений в федеральный закон «О гражданской обороне», — сказал министр. «Предлагается создание межведомственных штабов гражданской обороны: на федеральном уровне — под моим руководством, а в субъектах РФ — под руководством начальников главных управлений МЧС России», — уточнил Куренков. Глава МЧС добавил, что в основу таких предложений положен опыт ДНР, где именно штаб гражданской обороны координирует деятельность всех региональных структур при решении вопросов жизнеобеспечения населения и восстановления инфраструктуры.   Ответить          Елена Селякова автор  9 месяцев    0    То что есть в открытом доступе: Приказ Росимущества от 04.06.2015 N 224 «Об утверждении положения и состава штаба гражданской обороны Федерального агентства по управлению государственным имуществом» Приказ ФТС России от 08.04.2011 N 732 (с изм. от 28.01.2016) «О штабе по делам гражданской обороны и чрезвычайным ситуациям ФТС России, таможенных органов и учреждений, находящихся в ведении ФТС России» Приказ Минспорттуризма РФ от 16.09.2011 N 1069 «О введении в действие Положений о штабе и комиссиях Министерства в области гражданской обороны, предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций и обеспечения пожарной безопасности» Приказ МЗМО по Мурманской области от 06.04.2015 N 212 «Об утверждении положения и состава штаба гражданской обороны организаций подведомственных Министерству». Министерство транспорта Российской Федерации ФЕДЕРАЛЬНАЯ СЛУЖБА ПО НАДЗОРУ В СФЕРЕ ТРАНСПОРТА ПРИКАЗ от 27 апреля 2007 года N ГК-261фс О создании штаба по делам гражданской обороны центрального аппарата Федеральной службы по надзору в сфере транспорта Сами методички имеют гриф, но если коротко и без раскрытия то в письмах позиция такая : Штаб го рекомендуем создавать в качестве нештатного органа управления, включать в состав штаба комиссию ПУФ, ЭК, уполномоченных по ГО и др. Ну вот как то так, нам не жалко, создаем)))   Ответить          Елена Селякова автор  9 месяцев    0    В НПА действительно не состыковок очень много, но это не проблема конкретно ГО и ЧС как направления. это проблема глобального характера. Что касается программ подготовки, они есть, разработка программ возложена на УМЦ по ГО и ЧС регионов. (программы описаны в методических рекомендациях от 30 октября 2020 г. N 2-4-71-11-10). Какие еще программы подготовки вас интересуют? А то может я вопрос не до конца понимаю))))   Ответить         Альберт  9 месяцев    0    Спасибо! Это всё ведомственные приказы, достаточно древние, которые созданы для пущей важности, абы была бумажка, зачастую суть переписана друг у друга. А программа в рекомендациях есть, да, но туда свалили всё и ГО и ЧС, хотя законы разные, действия разные, согласно 841 ПП руководители некатегорированных организаций ГО обучаются самостоятельно а по ЧС согласно ПП1485 — в УЦ. Короче ждем нового года и будем жить по новому, по ГО — отдельно от ЧС. И хотелось бы (но вряд ли этот будет) чтобы обучение по ГОЧС для категорированных и обычных учреждений разделили и по объему и по часам. Ну невозможно 72 часа рассказывать уполномоченному по ГО, то с чем он никогда не столкнется…   Ответить          Альберт  9 месяцев    1    В принципе, так оно и есть: ГО-война, ЧС-мир, в новом законе ГО так и будет, хотя координационным органом всё равно прописали КЧС и ОПБ))).В некатегорированных организациях кроме инструктажа, уполномоченного и ПОМ на год, в принципе ничего не нужно, если остальную шелуху убрать (НФГО, АСДНР, план ликвидации ЧС, финансирование мероприятий ГО) то растянуть на две недели обучения будет нечего))) Про сторонние УЦ знаю, но бюджетники всё равно ходили и будут ходить УМЦ по плану комплектования, иначе нецелевые расходы будут… Да их и больше всего напрягают в плане ГОЧС, в большинстве случаев бездумно. Несколько раз задавал вопросы в ГУ МЧС по некоторым документам (приказ Минпросвещения 514 от 01.07.2022), в ответ красивая отписка о том, что в компетенцию МЧС не входит разъяснение работы Минпросвещения в области ГО и т.п., после этого спрашивать перестал))) Дискутировать по этому поводу можно много… В любом случае — СПАСИБО за диалог!   Ответить          Роман  6 месяцев    0    Добрый день! Приятно иметь дело с профессионалом… Вы просто напишите в Минпросвещения, пусть дадут пояснения по своему приказу.   Ответить           Елена Селякова автор  9 месяцев    0    В свое время в институте один очень крутой препод доносил до студентов то, что гражданская оборона имеет две системы: ГО-военное время и РСЧС-ЧС мирного времени. Иногда этот термин я встречаю и в некоторых программах различных УЦ. Так проще воспринимать информацию))) Посмотрите еще Приказ МЧС России от 24.04.2020 N 262 (ред. от 21.07.2025). В нашем УМЦ есть отдельные программы для руководителей и уполномоченных для некатегорированных организаций. Так же для этой группы разрешено обучаться в УЦ не профильных (платных). Удивлена что в вашем региональном УМЦ не делят эти категории, это к теме несостыковок в НПА видимо))) А изменений жду с осторожностью, как показывает практика не всегда они к лучшему….   Ответить          Константин Прокшиц  10 месяцев    0    А как в реальности то с ГО сейчас? Помнится мне что раньше вообще развал был…до 2022 г.   Ответить         Елена Селякова автор  10 месяцев    1    Я бы сказала с ГО развал был не до 22 года, а до 20. Именно в 2020 большой перечень законодательной базы в области ГО был актуализирован и с 2020 года начались активные проверки в отношении категорированных организаций (еще тогда я подумала, о том-что-то будет). Проверяют часто и много- сами МЧС и прокуратура. С февраля 2022 естественно всё усугубилось, приходит много запросов и указаний по линии ГО. На сегодняшний день законодательство активно актуализируется, планирующие документы регионов изменяются с учетом новых реалий, запросов и указаний становиться больше.   Ответить         Константин Прокшиц  10 месяцев    0    Главное, чтоб эффект был! Спасибо!   Ответить           Альберт  9 месяцев    0    С 20 января 2026 года вступает в силу измененный закон о ГО (28-ФЗ), из него наконец-то убрали ЧС, в связи с этим изменится масса НПА, думаю и типовые программы подготовки должностных лиц ГО будут новые, и наконец-то будут отдельные программы подготовки по ЧС, а то Постановление 1485 есть, а программ нет…   Ответить         Елена Селякова автор  9 месяцев    0    на основании пп 1485, МЧС доводило до организаций методическое руководство с примерными рекомендованными программами по ЧС (ПИСЬМО от 27 октября 2020 г. N ИВ-11-85). А на счет изменений, ждем и готовимся)))Главное что б хуже не стало)))   Ответить           Альберт  9 месяцев    0    Это письмо про инструктаж по защите от ЧС, ничего более. А вот типовых программ подготовки как по ГО в природе не существует… А согласно 1485 руководители и прочие лица должны проходить подготовку по соответствующим программа в УЦ… Не хочу спорить, просто сам непосредственно погружен в тему обучения по ГО и ЧС и постоянно вижу кучу нестыковок в НПА МЧС.   Ответить         Роман  6 месяцев    0    Здраствуйте! Подскажите пожалуйста, в соответствии с каким пунктом приложения, утвержденного приказом МЧС России от 24.04.2020 № 262, вы обучаете председателя КЧС и ПБ и председателя постоянной эвакуационной комиссии (объектовый уровень). Спасибо   Ответить          Елена Селякова автор  6 месяцев    0    Роман в 262 КЧС вы не найдете — этот приказ только по ГО, ЭК 20 пункт. По КЧС ориентируйтесь на пп 1485   Ответить          Роман  6 месяцев    0    Добрый день! Спасибо за ответ. Как понимать — проведение занятий по соответствующим программам дополнительного профессионального образования в области защиты от чрезвычайных ситуаций не реже одного раза в 5 лет (п.п. «д» п. 4 положения 1485)?! Они должны проводить занятия?! Раз в 5 лет?! С ними должны проводить занятие?! Раз в 5 лет?! Очень интересная формулировка…   Ответить          Елена Селякова автор  6 месяцев    0    Роман, не удивляйтесь-кривоты в НПА во всех областях хватает)))) Вот эти «Занятия» они фигурируют в МР 30 октября 2020 г. N 2-4-71-11-10. Это всего лишь обучение в УМЦ либо в частной конторе по соответствующей программе.   Ответить