URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/1997-plan-vzaimodeystviya-s-territorialnymi-organami-bezopasnosti/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: План взаимодействия с территориальными органами безопасности по вопросам противодействия терроризму

Текст:
Елена Селякова     Елена Селякова   Антитеррор     Подписаться   8 месяцев       Подписаться   8 месяцев  Антитеррор  План взаимодействия с территориальными органами безопасности по вопросам противодействия терроризму   План взаимодействия с территориальными органами безопасности, территориальными органами МВД РФ и территориальными органами Федеральной службы войск национальной гвардии РФ по вопросам противодействия терроризму - кто его разрабатывает, согласовывает и что он содержит (образец).      Содержание Кто разрабатывает?Кто согласовывает?ОбразецКто разрабатывает? Настоящий План взаимодействия разрабатывается в соответствии с требованиями к антитеррористической защищённости объектов (территорий), установленными нормативными правовыми актами Российской Федерации. Необходимость разработки Плана определяется положениями конкретного постановления Правительства РФ, регламентирующего требования к антитеррористической защищённости объекта (территории). В качестве примера рассмотрим Постановление Правительства РФ от 13 мая 2016 г. № 410 «Об утверждении требований к антитеррористической защищенности объектов (территорий) Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации и объектов (территорий), относящихся к сфере деятельности Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации, и формы паспорта безопасности этих объектов (территорий)». Пункт 16 данного Постановления устанавливает необходимость разработки организационно-распорядительных документов по вопросам обеспечения антитеррористической защищенности объектов (территорий), в том числе в части:  «з) взаимодействия и взаимного обмена информацией с территориальными органами безопасности и территориальными органами Министерства внутренних дел Российской Федерации».  Аналогично: Постановление Правительства РФ от 07.11.2019 № 1421 «Об утверждении требований к антитеррористической защищённости объектов (территорий) Министерства науки и высшего образования Российской Федерации и подведомственных ему организаций, объектов (территорий), относящихся к сфере деятельности Министерства науки и высшего образования Российской Федерации, формы паспорта безопасности этих объектов (территорий) и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации» Пункт 29. В отношении объектов (территорий) второй категории дополнительно к мероприятиям, предусмотренным пунктом 28 настоящих требований, осуществляются следующие мероприятия:  в) разработка планов взаимодействия с территориальными органами безопасности, территориальными органами Министерства внутренних дел Российской Федерации и территориальными органами Федеральной службы войск национальной гвардии Российской Федерации или подразделениями вневедомственной охраны войск национальной гвардии Российской Федерации по вопросам противодействия терроризму.  Целью настоящего Плана является организация взаимодействия с территориальными органами безопасности, территориальными органами МВД РФ и территориальными органами Федеральной службы войск национальной гвардии РФ в соответствии с постановлением Правительства РФ от 27 мая 2017 года № 638 «О взаимодействии федеральных органов исполнительной власти, органов государственной власти субъектов РФ и органов местного самоуправления, физических и юридических лиц при проверке информации об угрозе совершения террористического акта, а также об информировании субъектов противодействия терроризму о выявленной угрозе совершения террористического акта». Кто согласовывает? План взаимодействия подлежит обязательному согласованию с территориальными органами безопасности, территориальным органом Министерства внутренних дел Российской Федерации и территориальным подразделением вневедомственной охраны войск национальной гвардии Российской Федерации и утверждается руководителем организации. Отправление на согласование допускается заказным письмом./p> Установленный образец Плана взаимодействия отсутствует. При планировании мероприятий по взаимодействию рекомендуется предусмотреть проведение совместных тренировок в соответствии с запланированными совместными действиями при возникновении террористических угроз. План взаимодействия должен в обязательном порядке содержать актуальные контактные данные дежурных (оперативных) служб территориальных органов. Образец План взаимодействия с территориальными органами безопасности, территориальными органами МВД РФ и территориальными органами Федеральной службы войск национальной гвардии РФ по вопросам противодействия терроризму, 2025 (СКАЧАТЬ)      Автор материалаЕлена Селякова В обязанностях: ГО,ЧС,ПБ, АТЗ в полном объёме.  Подписаться на блог Читать ещё           4к.        8      9                       Комментарии: 9  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            fooe335  1 месяц    0    У нас такой план будем согласовывать месяцев 6 или 9. Пока в Москву дойдет, потом спросят — ты самый умный?   Ответить         Константин  4 месяца    0    Почему вы не заостряете внимание, что на разных объектах по виду их деятельности (экономика, образование, медицина и т.д.) разные требования по подготовке П-Взаимодействия и паспортов АТЗ?   Ответить         Елена Селякова автор  4 месяца    0    Необходимость разработки Плана определяется положениями конкретного постановления Правительства РФ, регламентирующего требования к антитеррористической защищённости объекта (территории). Константин, здравствуйте! Всегда пишу о необходимости изучения своего ПП)))   Ответить          Константин  4 месяца    1    А в паспорте АТЗ этот план не отражается разве?   Ответить         Елена Селякова автор  4 месяца    0    Паспорт разрабатывается в соответствии с пп по которому работает конкретная организация, в пп всегда приложена форма паспорта. Вопросы касающиеся взаимодействия могут отражаться в соответствии с некоторыми ПП, но по большей части это отдельный самостоятельный документ.   Ответить          Александр  7 месяцев    0    «План взаимодействия подлежит обязательному согласованию с территориальными органами безопасности, территориальным органом Министерства внутренних дел Российской Федерации и территориальным подразделением вневедомственной охраны войск национальной гвардии Российской Федерации…» Какой нормативный документ это требует?   Ответить         Елена Селякова автор  7 месяцев    0    Александр, а как План взаимодействия может быть не согласован с теми с кем собираетесь взаимодействовать?)))В НПА наверно прямого цитирования написанной мной информации не найти, но например можно глянуть: Минобрнауки России от 24.03.2023 N МН-22/497-ДП «О наиболее типичных и значимых нарушениях, выявленных за 2022 год в ходе проверок деятельности организаций, подведомственных Минобрнауки России». В нем есть информация о том что не согласованный План это нарушение) Думаю подобные письма можно и по другим ведомствам найти.   Ответить          Mila1681  8 месяцев    1    Доброго дня! Елена, этот план обязателен, были у нас представители из ФСБ и Росгвардии, актуализируем сейчас паспорт безопасности, все документы смотрели очень тщательно, но конкретно про этот план не спрашивали.   Ответить         Елена Селякова автор  8 месяцев    1    Если в вашем пп он фигурирует то да, обычно при проверках прокуратурой его запрашивают.   Ответить