URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/1189-pomozhet-li-primenenie-sistem-videonablyudeniya-otdelu-ohrany-truda/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Поможет ли применение систем видеонаблюдения отделу охраны труда?

Текст:
Rostov161     Rostov161   Личный опыт     Подписаться   10 месяцев       Подписаться   10 месяцев  Личный опыт  Поможет ли применение систем видеонаблюдения отделу охраны труда?   В данной статье расскажу плюсы и минусы доступа к камерам видеонаблюдения для сотрудников отдела ОТ.   Содержание ПредисловиеКруговорот «подглядывающих»Курс молодого бойца в области ОТКогда всё пошло не по плануПогрузчик, который не смогДрака на производствеПодытожимТак какие же плюсы от камер конкретно для отдела охраны труда?А какие минусы?Предисловие На предыдущем месте работы, от уходящего главного инженера, достался «по наследству» пост видеонаблюдения. А так как на него были завязаны ещё СОУЭ и СКУД, то руководство единогласным решением (одним голосом директора) присоединило его к отделу охраны труды и пожарной безопасности. Казалось бы, ну достался отдел и достался, что бухтеть то? На деле всё было не очень радужно, так как на посту работало несколько человек, а это и табели, и графики и много другого, а вдобавок они сидели в помещении, куда был доступ у очень малого числа работников, что сделало их нелюдимыми, безответственными и морально разложившимися немного ленивыми. Объясню принцип работы нашего пожарного поста, чтобы было понимание. В случае срабатывания датчика дымоуловителя или нажатия ручного пожарного извещателя, место сработки отмечается и мерцает на схеме здания, которая выведена на отдельный монитор. Оператору необходимо оперативно найти ближайшую камеру видеонаблюдения, оценить, что там происходит и сообщить нам в отдел. Дополнительно необходимо контролировать периметральные камеры и удалённо стоящие здания. Казалось бы, ничего сложного, но это в теории. На практике эта процедура почему-то занимала много времени, и я никак не мог понять почему. Простой пример. Срабатывает система оповещения, я понимаю, что сейчас руководство начнёт бить телефон, люди эвакуируются, работа встанет. Срабатываю на опережение и звоню на пост, но вместо информации получаю порцию гудков от телефонной трубки.  «Наверное, что-то серьёзное» — подумал я.«Наверное, звонит будильник»- подумал оператор поста и вылез из под своего одеяла.  С горем пополам, спустя минут 5, которые мне показались вечностью из-за эпитетов, применяемых директором в своей речи, я смог получить информацию от сонного оператора. Выброс пара из оборудования, открытого пламени не видно. Параллельно отзвонился начальник цеха и подтвердил информацию. Отлично, вырубаем оповещение и запускаем людей обратно. Всё завершилось хорошо, однако заторможенность оператора отняла у меня нескольких нервных клеток, но добавила в лексикон пару хитроумных директорских матюков. Хорошим результатом это не назвать, зато трудовая книжка по-прежнему в отделе кадров, а это уже успех. Ну что ж, наведём порядок в головах операторов на пожарном посту. Круговорот «подглядывающих» Помимо актуализации всевозможных схем, алгоритмов, сценариев и прочих бумажных пробелов (главному инженеру ну точно не до этого было), нужно было что-то решать с их продуктивностью и скоростью реакции, ведь как известно, сон её притупляет. Поступили очень просто: установили уже в их помещение камеру наблюдения и подтянули её к одному из компьютеров отдела. А так как со специалистами службы IT мы были в хороших отношениях, получили даже отдельный монитор и доступ к абсолютно всем имеющимся камерам. Думаете, это кого-то остановило или заставило задуматься? Как бы не так! Наши операторы продолжили вести распутный ленивый образ жизни.  Много нового я узнал в те дни об этих людях. Кто-то увлекается вязанием, кто-то любит кроссворды, некоторые могут спать на двух стульях, а кто-то, оказывается, художник или спортсменка (приседания, отжимания).  По итогу мы следили за теми, кто следил за теми, кто работает. Круговорот вуайеристов наблюдателей какой-то. Долго мы боролись с «незаконной деятельностью» на рабочих местах. Не хотелось никого увольнять, нужно было чтобы люди просто работали свои 12 часов как положено и всё. Курс молодого бойца в области ОТ Решение, как отвлечь операторов от бесполезного для предприятия времяпрепровождения, с пользой для охраны труда, пришло само собой. Было организовано «обучение», нацеленное на выявление наиболее часто встречающихся нарушений. Это были огневые работы, работы на высоте, нахождение аппаратчиков линии поверх оборудования, сон в ночное время на рабочих местах и т.д.  Количество выявленных нарушений, помимо прочего, было завязано на систему KPI, что позволяло подкидывать наиболее отличившимся работникам небольшие бонусы. Со временем, когда операторы поняли открывшиеся для них горизонты возможностей, стали звонить заблаговременно до развития той или иной ситуации. А работники производства, прознав что «большой брат» следит за ними 24/7 стал более дисциплинированы. Камера 1:0 Человек Когда всё пошло не по плану Ну не может же всё быть идеальным вечно, правда? Работники производства, методом проб и ошибок, со временем обнаружили «мёртвые зоны» камер видеонаблюдения. Казалось бы, что могло пойти не так? А начали происходить следующие вещи:  в ночную смену работник производства прячется от взора камеры=> засыпает на стуле=> падает и ломает пальцы на руке=> заявляет, что прищемило дверью оборудования.  Работник «белый и пушистый», а производитель оборудования дурак. Как вы помните, камера этого не фиксирует, но в дело включается старший смены, который оперативно отфотографировал и выставленные в ряд стулья и одеяло с подушкой. И таких ситуаций в мёртвых зонах происходило очень и очень много. Камера 1:1 Человек Погрузчик, который не смог Ситуация: водитель погрузчика снёс трубопровод питьевой воды, расположенный на 2,5 метра над уровнем пола. Ехал с поднятой кареткой. Сам жив-здоров, погрузчик тоже не погнул, благо труба небольшого диаметра.  Водитель мало того, что просто снёс трубопровод, он ещё и в закат укатил (на что надеялся?). По камере было видно, что в момент инцидента, смотрел в телефон. В этом признался, а вот в превышении скорости пошёл в отказ. Ну что же, находим колонну, из-за которой он выехал на свою «прямую славы», находим колонну возле которой случился инцидент. Путём нехитрых манипуляций получаем пройденное расстояние, по камерам засекаем затраченное на расстояние время и высчитываем скорость его передвижения. Профит. Камера 2:1 Человек Драка на производстве В дневную смену оператор поста видеонаблюдения сообщила: агрессивно настроенные друг к другу молодые люди с участка «А» пошли в сторону участка «Б». Не дело, звоним мастеру и следуем на участок «Б». По пути оператор сообщает что «ведёт» их по камерам, и они уже зашли в раздевалку, следовательно слежка прекращена по причине отсутствия камер внутри помещения. Ускоряемся с мастером и на лестничном пролёте встречаем наших товарищей, уже идущих навстречу нам. У одного разбит нос, второй просто помятый. Естественно: «просто упали по пути на работу, претензий друг к другу не имеем». Камера 2:2 Человек Подытожим Камеры, для отдела охраны труда — это хорошее подспорье в некоторых вопросах, но ни в коем случае не панацея от всех бед. Безусловно, они могут помочь в одних ситуациях и быть полностью бесполезными в других. Самым лучшим образом зарекомендовали себя купольные камеры, с датчиком движения и хорошим зумом. Они реально помогали пролить свет на некоторые тайны сломанных конечностей и потерянных вещей. Так какие же плюсы от камер конкретно для отдела охраны труда?  фиксация нарушений не на словах, а на скриншоте; позволяют экономить время на обходах, если вам это важно; можно всегда «одним глазком» посмотреть на производство и понять, что там происходит; помогают в расследовании аварий/инцидентов/НС и т.д. дают возможность заблаговременно предотвратить развитие некоторых ситуаций.  А какие минусы?  да ровно те же, что и плюсы. Всё, что было записано в плюсы, может произойти в «мёртвой зоне» и толку от камер никакого.  Нужно ли оборудовать производство камерами наблюдения только для отдела охраны труда? Однозначно НЕТ! Камера не заменит специалиста по охране труда, совершающего обход. При наличии системы видеонаблюдения, стоит ли получить к ним доступ для отдела охраны труда? Безоговорочно ДА! Если у вас есть видеонаблюдение, пойдите и прямо сейчас согласуйте к нему доступ для себя.  Если понравился материал, подпишитесь на мой блог на «Лицах» @Rostov161, чтобы видеть мои новые публикации в разделе «Моя лента».         1к.        9      13                       Комментарии: 13  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            OksanaB.  9 месяцев    0    В бытность работы в крупном Агрохолдинге, сбш-ники всегда в ООТ присылали видео с нарушениями требований ОТ по просьбе либо если они сами нарушения увидели   Ответить         Константин Прокшиц  10 месяцев    1    А в целом наблюдение важно, особенно для расследований всяких. В пожарах сильно помогает, в бытность работы в МЧС и после, только благодаря камерам удалось выяснить причины   Ответить         Константин Прокшиц  10 месяцев    0    Актуальнее уже системы с ИИ. Которые способны распознавать определенные действия и предупреждать.   Ответить         olka  10 месяцев    2    Я тоже считаю, что система видеонаблюдения, особенно за производствами, где высокие риски травмирования просто необходима, как самый действенный инструмент, позволяющий оперативно реагировать на событие. Впечатлилась КАО «Азот», руководитель организации не равнодушен к работникам — такое не часто встретишь, к сожалению. Пост, в целом, читать было интересно, автору респект))).   Ответить         Елена Селякова  10 месяцев    0    Система видеонаблюдения- это изумительный инструмент для комплексной безопасности в организациях (от,пб,атз,экономическая безопасность и много другое). Но есть с ней одна загвоздка-это персональные данные и был у меня случай когда накосячевший сотрудник развернул ситуацию против работодателя. Для организации ситуация стала большим уроком, родилась куча документов,положений и т.д. о работе системы видеонаблюдения, а так же изменение в форме о согласии на ПД для сотрудников)))   Ответить         Юлия Реутова  10 месяцев    0    У нас тоже при трудоустройстве сразу берут согласие на видео   Ответить          Rostov161 автор  10 месяцев    2    На описываемом предприятии согласие брали при трудоустройстве, а так же знакомили с имеющимися ЛНА. Когда в суде приобщали к материалам дела запись с камер, предоставляли все регламентирующие документы. Вопросов не было   Ответить         Incana  8 месяцев    0    Это потому, что записан ный видеокамерой, в ходе заседания не заявлял отвода материалов. Даже при наличии согласия с ЛНПА видео и аудио фиксации право на них преимущественно принадлежит МВД в ходе следственных мероприятий. Если рассматривается не административное или уголовное дело, то судья, скорее всего, удовлетворит требование. Адвоката хорошего не было.   Ответить           Юлия Реутова  10 месяцев    0    У меня доступ к камерам в боксе. Это по-началу был цирк с конями: портили провода «само сломалось» и пр. А потом было шоу, когда поняли, что сломать не дают, а могут и наказать ещё — один устроил танцы топлесс перед камерой. Директор всему офису это показала — все поржали и они успокоились. Спустя пару лет смирились, просто никто внимания не обращает на них.   Ответить         Юлия Реутова  10 месяцев    0    Мне понравился опыт КАО «Азот», у них отдельный диспетчер по охране труда, сидит только на мониторах и следит только за ОТ. Причём часть камер с ИИ, оповещают о нарушениях.   Ответить         Rostov161 автор  10 месяцев    0    Довольно интересная практика. Если камеры покрывают бОльшую часть используемых площадей, то почему бы и нет.   Ответить          Zhao  10 месяцев    1    Интересная информация. Если у вас паранойя, это не значит, что за вами не следят. 😉   Ответить         Incana  8 месяцев    0    Когда работала на винзаводе инженером-химиком и микробиологом, приходилось для оформления паспорта качества пить купаж и вписывать органолептические признаки в паспорт. Выходила, как на подиум в перекрестье камер, с пробиркой и двадцатью граммами вина в ней. Выпивала, проговаривали ощущения под запись и то же в документы вписывала. И так после каждых двух тысяч бутылок. А когда на линии розлива за смену их тридцать тысяч, то это уже триста миллилитров в смену. Спасибо что был напарник, он официально и согласно должностной инструкции пил, а я спокойно анализы проводила. На спирт, сахар, органику сухого остатка, нормализации объёма. Попутно видя насколько виноматериал разбавили. А однажды и снимая купажиста, пытавшегосч на воздушном шаре с территории завода сбежать. Но это уже совсем другая история.   Ответить