URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/2991-post-nytya-glavnogo-spetsialista-po-grazhdanskoy-oborone-i-likvidatsii-chrezvychaynyh-situatsiy/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Пост нытья главного специалиста по гражданской обороне и ликвидации чрезвычайных ситуаций

Текст:
Елена Селякова     Елена Селякова   Личный опыт     Подписаться   7 месяцев       Подписаться   7 месяцев  Личный опыт  Пост нытья главного специалиста по гражданской обороне и ликвидации чрезвычайных ситуаций   Сегодня не будет ни смысловой нагрузки, ни образцов, ни цели.    «Не стальная игла, а грусть, мне пробила сегодня грудь»  Будет пост нытья главного специалиста по гражданской обороне и ликвидации чрезвычайных ситуаций крупнейшей стивидорной компании своего региона. Содержание Небольшая предысторияНытьёПочему родилось это нытьё?Небольшая предыстория В далёком 2009 году после окончания школы я поступила в медицинский: Петрозаводский Государственный университет, на факультет «Лечебное дело». Этого очень хотела моя матушка. Ну как хотела? Пнула и сказала: иди! Чужой город, но очень приятный… А вот медицина для меня оказалась тяжким бременем, не в плане учёбы, а в плане специфики. Практика на первом курсе, любезно предложенная в качестве подработки, отбила у меня желание иметь дело с медициной навсегда (о, как же я заблуждалась, что больше не вернусь в здравоохранение). Забрала документы и закинула в СПбГУ ГПС МЧС России. Так было положено начало пути в области безопасности. Итак, диплом получен, я инженер с практикой, полученной во время обучения. Очень хотелось идти работать в аварийно-спасательное формирование, но не сложилось, и судьба решила усмехнуться — я попала в здравоохранение. Очень сложные объекты: много зданий, круглосуточное пребывание граждан, в том числе маломобильных и нетранспортабельных. Позже угораздило ещё и в детскую больницу попасть, а это несовершеннолетние. На мои плечи легло три направления: пожарная безопасность, ГО и ЧС, антитеррор (плюс различная мелочь, на которой нет смысла акцентировать внимания). Работы было много, да что там- её было очень много. Бесконечные совещания, запросы, отчёты, бумаги, договора, разработка документов с «нуля», все технические мероприятия тоже на мне: ехать ремонтировать шлагбаум с отвёрткой в руках посреди ночи, на сработки пожарки и разборки ЧОП с агрессивными пациентами — стало нормой. Постоянные задержки на работе, телефон всегда со звуком и со мной, ноутбук в доступности. Горящие глаза, молодость и желание сделать этот мир чуточку лучше (безопаснее) стало смыслом жизни. За время работы в здравоохранении было многое: возгорания, задымления, эвакуации (не учебные), угрозы терактов, режимы ЧС, проверки в количестве, которое я даже не смогу назвать. Волей судьбы в 2024 году попрощалась с здравоохранением и ушла в промышленность только на ГО и ЧС. Нытьё Я люблю то, чем занимаюсь: я не просто теоретик, я практик до глубины души. Если отчёт, то только правдивый; если тренировка, то только реальная; если инструктаж, то по максимуму; если документ, то применимый в жизни, даже если он не много идёт в разрез с требованиями. Но, моя личность и отношение к работе иногда мешает окружающим. Я всю свою профессиональную деятельность сталкиваюсь с большой проблемой — формализм. Он, как стена, об которую я бьюсь головой. Моё стремление к эффективности воспринимается окружающими как игнорирование правил, неуважение к иерархии или даже как угроза их устоявшемуся порядку. Иногда у меня опускаются руки, ведь масштабы этого бедствия колоссальные, потому что это происходит не только на местах в организациях, но и в ведомствах, в администрации региона и даже выше. Моё направление часто становиться процессом ради процесса. Иногда я ловлю себя на мысли что у меня всё «гуд» по бумагам и материально-техническим процессам, но что будет если наступит время «Ч». Ведь люди, которые вокруг — относятся с исключительной формальностью к вопросам ГО и ЧС, и такая ситуация происходит на всех объектах, которых я побывала. Нормативка пишется так, что порой её невозможно не то что выполнить, её невозможно понять. Огромное количество организаций, которые не понимают, какие обязанности в области ГО и ЧС относятся к ним, а какие нет. И они честно пытаются добиться правды, но попадают лбом в ту же стену, что и я. Сколько случаев за последний год, когда не обдуманно присвоены категории по ГО организациям, которые не попадают под критерии? Тут и вспомнишь про пословицу «Рыба гниёт с головы». Сейчас главное — это предупреждение (тут основной упор и на охрану труда и на промышленную безопасность, пожарную безопасность, транспортную безопасность и другие смежные профессии), но внешние факторы никто не может исключить. Да пройду я за вас обучение, но почитайте материалы. Да составлю я план работы комиссий и протоколы, но разберитесь в проблемах и План ликвидации ЧС хотя бы почитайте. Мы не можем сегодня потренироваться, потому что при остановке процесса теряем огромные деньги? Давайте проведём завтра или привлечём тех, кто сейчас не занят. И это всё капля в море…Я сделаю всё что от меня зависит, но на ГОшника надейся, а сам не плошай! Я не смогу одновременно выполнить функцию КЧС, КПУФ, Эвакуационной комиссии, НФГО, НАСФ, Руководителя ГО и ДДС. Курская и Белгородская область на деле знают, чего может стоить формализм в области ГО и ЧС. Нет универсального рецепта как бороться с формализмом, в ход должно идти всё, ссылки на НПА, пугалки штрафами, УК, приведение примеров желательно с видеоматериалами. Хочется дать совет молодым специалистам по ГО и ЧС: пришли работать, а вам не ставят задач? Не радуйтесь, а открывайте нормативу и изучайте от ФЗ до ГОСТов. И вы поймёте, что вам не ставят задач, потому что сами ни черта не знают. От вашей работы зависит не просто результаты проверок, а правильное планирование действий при угрозах различного характера от которых зависит существование вашей организации и даже жизни ваших коллег. Почему родилось это нытьё? Я почти два месяца не могла согласовать важный документ по своему направлению, ежедневно дергала руководителя чтобы поговорил на своём уровне с человеком, который категоричен. Предлагала разные пути решения, подготовила служебку и кучу приложений в виде НПА. Но так и не была услышана. При последнем разговоре мне было сказано примерно следующее:  «Нельзя быть такой правильной, ходить улыбаться, разводить бюрократию — у нас так не принято и вообще всем пофиг на ГО и ЧС. И без тебя проблем хватает».   Это короткая версия, было чуть больше и не так слащаво… Я даже проявила непрофессионализм: всплакнула и хлопнула дверью (ужас… это вообще мне не свойственно и подобная ситуация у меня в жизни далеко не первая, но настолько стало обидно за своё дело). Желание сделать этот мир чуточку лучше (безопаснее) — больше не смысл жизни, но не мало важная цель, а глаза продолжают гореть.      Автор материалаЕлена Селякова В обязанностях: ГО,ЧС,ПБ, АТЗ в полном объёме.  Подписаться на блог Читать ещё             2.4к.        15      28                       Комментарии: 28  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Алексей  7 месяцев    2    Елена, такаю ситуация по всем направлениям. Считаю, что в первую очередь это вызвано ослаблением контроля со стороны надзорных органов и отчасти деградацией самой системы надзорных органов. По моему направлению промышленной безопасности уже выросло целое поколение ИТР эксплуатации которые живут в «стране розовых пони и единорогов» и они искренне не понимают зачем выполнять ВСЕ требования безопасности, ведь можно пойти по простейшему пути: где-то утаить, где-то сэкономить, где-то не сделать или сделать так, что потом переделка стоит больших средств и усилий. Так, что в отсутствии репрессивного аппарата со стороны Государства наша работа и приобретает признаки формализма.   Ответить         Светлана  7 месяцев    0    Что вы так убиваетесь, вы все равно так не убьётесь. А если серьезно, подавляющая часть компаний, от корпораций до микробизнеса, не считают направления ОТ, ПБ, ПожБез, ГОиЧС и т.д. серьезными направлениями, потому что все думают, что направления не приносят денег (а это для всех самый важный критерий), они не понимают, что мы не зарабатываем деньги, а делаем так, чтобы сохранить уже заработанные. Поэтому не рвите душу, если руководству плевать на свой доход, то почему мы должны о нем думать. Делайте все, чтобы при проверке, НС и т.п. вы были защищены документами, а все остальное не ваши проблемы. Вы большая молодец, но меньше огня и больше самосохранения, а то этот путь или в кардиологию, или в онкологию. Спасите себя этого достаточно.   Ответить         Annak  7 месяцев    1    Елена как я вас понимаю, поддерживаю! Сама тоже ГОшник промышленный объект.   Ответить         Жанна  7 месяцев    0    Да, Ульяна,и мне приходят мысли уйти от охраны труда и стать обычным рядовым сотрудником, но как вы уже сомневаюсь в своих силах, и здесь терпения не хватает   Ответить         Иван  7 месяцев    0    Да забейте. Если в от уже формализма по уши то в го которая на хрен не сдалась работодателю то уже подавно. Налоги растут бизнес это про день ги, а рашен бизнес про урвать поскорее. Это уже повсеместно   Ответить         Василий  7 месяцев    0    Я тоже ГОшник, но на работе ничего не делаю. Всё качаю с инета и кладу в папочку.   Ответить         Роман  7 месяцев    0    Елена, добрый день! Статья интересная. Но вопрос у меня немного о другом. Хотел узнать Ваше мнение, как лучше и эффективней разграничивать функционал по вопросам ПБ объекта защиты: между специалистом (подразделением) ГО и ЧС (название может быть иным) и эксплуатирующим подразделением организации?! Кто и за что должен отвечать?! ЛНА, отчетность, надзор, ТО, ремонты… Спасибо   Ответить         Елена Селякова автор  7 месяцев    0    Мое мнение однозначное: за ПБ должна отвечать выделенная штатная единица (инженер по пб, специалист по противопожарной профилактике и т.п.), с соответствующим образованием))))Но к сожалению мое мнение не совпадает с НПА….Если есть возможность, все что связано с ТО и ремонтом систем безопасности определяйте приказом за эксплуатирующие подразделения   Ответить         Роман  7 месяцев    0    Очень непростой вопрос — разграничение зон ответственности в организации между: специалист по ПП (инженер по ПБ и т.п.) — лицо, ответственный за ОПБ — эксплуатирующие подразделения, их руководство. Ищу ответ на него, много мнений и они разные…   Ответить           Ульяна  7 месяцев    2    У меня вот со всеми «офисными» должностями получалось так, что я понимала, что моя работа ни кому не нужна. ГО и ЧС — самое полезное, что я делала — откачивала воду из убежища (но это тоже было ни кому не интересно). Охрана труда — все считают, что самое главное, что бы бумажки были на месте и мед осмотр пройдет. Я была технологом — всем было все равно на мои чертежи и расчеты. Не выполняем показатели — ну ты посчитай так, что бы выполняли. Я начала свою карьеру на железной дорого: оператор при дежурном по станции и потом дежурный по станции. И это была моя единственная работа, когда я реально видела результат своего труда, понимала его важность и эту важно понимали и видели другие. Если честно — хочу обратно, но боюсь, что здоровья уже просто не хватит рулить станцией.   Ответить         Жанна  7 месяцев    0    Да, Ульяна,и мне приходят мысли уйти от охраны труда и стать обычным рядовым сотрудником, но как вы уже сомневаюсь в своих силах, и здесь терпения не хватает   Ответить          Anna_lavr  7 месяцев    1    Елена ,добрый день.Полностью согласна с вашим постом. Сил нам физических и моральных всем ГОшникам. Мы недооцененные специалисты, но обязательно всех победим:) Кстати мы с вами практически коллеги по обучению:) тоже училась в Петрозаводске в университете, но волею судеб закинуло в ГОЧС,ОТ,Пожарную безопасность и до кучи еще экологию.Проработав в таком режиме 5 лет,последней каплей стало навешивание еще обязанностей, тем самым обесценив и должность и труд,ушла. с недавних пор опять в ГОЧС,но здесь хотя бы одно направление,уже полегче,потихоньку приходит понимание к руководству о важности профессии,надеемся на лучшее:)   Ответить         Елена Селякова автор  7 месяцев    1    Коллега)Вам тоже сил и терпения! Вот парадокс в том что я сменила бюджет на крупнейшую корпорацию, и вроде тут готовы соблюдать всё, денег не жалеют (главное вовремя подать заявку и обосновать), но всё для галочки. Всё формально…Борюсь с этим как могу, не всегда успешно, но подвижки есть)))   Ответить          Евгений  7 месяцев    0    Ну девушка просто очень молода и наивна. Хотя судя по опыту работы и стажу уже должна пройти профдеформацию   Ответить         Елена Селякова автор  7 месяцев    1    За «молода» спасибо)))) «Наивна» не про меня точно, я далеко не простодушна и доверчива. Борюсь с системой что есть силы, иногда приходиться идти в прямую контратаку с «узкими» лбами))) Профдеформация? Стараюсь об этом не думать, но проблема действительно есть и с ней нужно работать))))   Ответить         Евгений  7 месяцев    0    Ну если вы школу в 2009 окончили, то по видимому 1992 года рождения. Возраст достаточно молодой поэтому так и написал. Бороться с системой смысла не вижу, тут либо сменить профессию, либо уйти работать в какую-то большую госкорпорацию, где стандарты безопасности действительно соблюдают, либо пройти ту самую деформацию, забить и просто поддерживать текучку в рабочем состоянии   Ответить           Тану  7 месяцев    0    Так ведь обычно говорят- от тебя проще избавиться, чем столько денег искать…   Ответить         cheromara  7 месяцев    1    Не падайте духом, поручик Елена ))) Вы всё правильно написали, сам сталкивался и сталкиваюсь с подобным, даже когда высшее руководство относится к нашим грешным вопросам с пониманием и участием, всё равно есть прослойка линейных руководителей, которые зачастую по халатности или умышленно саботируют «правильную» серьезную проработку проблем под разными предлогами, особенно любимое — «у нас нет на это бюджета».   Ответить         Елена Селякова автор  7 месяцев    0    Корнет Оболенский налейте вина))))халатность, лень и саботаж от коллег, зло для любого безопасника!) Спасибо за поддержку!   Ответить          Игорь  7 месяцев    2    Елена, судя по статье, вы отличный специалист, способный глубоко разбираться в вопросах, нормативной базе и способах решения. Почему бы вам не задуматься о смене направления работы в такие области, где ваши способности можно применить с большей эффективностью.   Ответить         Любовь  7 месяцев    0    Вот это «Всем пофиг»со стороны руководителей и собственников убивает напрочь желание работать в сфере ОТ,ГО,ЧС и ПБ , мое Вам сочувствие и понимание, не вижу перспектив, давно уже думаю о смене профессии ….   Ответить         Антон Хабиров  7 месяцев    1    «Иногда у меня опускаются руки, ведь масштабы этого бедствия колоссальные, потому что это происходит не только на местах в организациях, но и в ведомствах, в администрации региона и даже выше.» Всё так. Рыба гниёт с головы.   Ответить         Екатерина Бочарова  7 месяцев    2    Понимаю и обнимаю… Сил вам, Елена! И пусть глаза продолжают гореть!!!   Ответить         Елена Селякова автор  7 месяцев    1    Екатерина, спасибо!) Чутка дала эмоциональную слабинку))) Вижу цель, не вижу препятствий и она будет достигнута))))   Ответить          Константин Прокшиц  7 месяцев    2    «И без тебя проблем хватает» У меня к таким существам, вопрос простой «Зачем вы взяли меня на работу, когда для галочки и формализма можно найти дурака за три копейки?» От их ответа зависит дальнейшее развитие ситуации: а) при ответе в стиле «нам нужно что было всё было в порядке и без проблем», на что надо сказать примерно так «Вот поэтому я такой правильный, делаю всё что был порядок и не было проблем» б) при ответе в стиле «ну типа надо чтобы было / для инспектора / » молча закрывается дверь из кабинета и пишется заявление на увольнение. Будущего в этой компании уже нет.   Ответить         Елена Селякова автор  7 месяцев    1    Идти против системы не впервой, где наша не пропадала)) «Fortuna audaces iuvat»!!!   Ответить         Константин Прокшиц  7 месяцев    1    *кайфует на латыни*   Ответить          Rostov161  7 месяцев    2    Fortuna audaces iuvat Kingdom Come захотелось перепройти)   Ответить