URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/3159-pozharnaya-bezopasnost-v-bytu-na-novyy-god-2026-ot-ii/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Пожарная безопасность в быту на новый год 2026 от ИИ

Текст:
jazevvladimir     jazevvladimir   Мнения     Подписаться   7 месяцев       Подписаться   7 месяцев  Мнения  Пожарная безопасность в быту на новый год 2026 от ИИ        Всем тепла, добра и безопасного нового года! И, как говорят в пожарной охране: «Сухих вам рукавов!» Решил на этой неделе провести инструктаж в преддверии праздников с сотрудниками рабочих смен по пожарной безопасности в быту… Поставил задачу в ИИ (сформировал запрос) и получил 100% видео-результат. Спешу поделиться с вами  в «ЛИЦАХ».              {"@context":"https:\/\/schema.org","@type":"VideoObject","name":"Пожарная безопасность в быту на новый год 2026 от ИИ","description":"Всем тепла, добра и безопасного нового года! И, как говорят в пожарной охране: \"Сухих вам рукавов!\" Решил на этой неделе провести инструктаж в преддверии праздников с сотрудниками рабочих смен по пожарной безопасности в быту... Поставил задачу в ИИ (сформировал запрос) и получил 100% видео-результат. Спешу поделиться с вами  в \"ЛИЦАХ\". С новым 2026 годом!","uploadDate":"2025-12-23T04:45:50+03:00","contentUrl":"https:\/\/xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai\/wp-content\/uploads\/2025\/12\/bezopasnost_na_prazdnikah.mp4"}  С новым 2026 годом!      Автор материалаjazevvladimir «Найти бы равновесное состояние, когда победа — не главное и нет проигравших» (Джон Нэш)  Подписаться на блог Читать ещё             451        3      9                       Комментарии: 9  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Инна  7 месяцев    0    Спасибо за наглядный пример как можно использовать ИИ в нашей работе!   Ответить         Константин Прокшиц  7 месяцев    1    А где же кровь, боль, слезы и вот это всё?  Ну а для ИИ, вполне годно. Текст не слушал, но видеоряд интересный.   Ответить         MayDay  7 месяцев    0    На 6:07 не понял. Или надо со звуком смотреть чтоб понять?   Ответить         Юлия Реутова  7 месяцев    0    там всё со звуком надо смотреть. На 6:07 пластик плавится.   Ответить         MayDay  7 месяцев    0    там просто в центре висела магическая сфера правосудия и я её не мог понять что она символизирует (кроме как магию и правосудие)   Ответить           Екатерина Бочарова  7 месяцев    0    Владимир, интересно какого размера и характера был запрос для того, чтобы сформировалось данное видео. Поделитесь пожалуйста.   Ответить         jazevvladimir автор  7 месяцев    2    Екатерина — Вы не поверите, но всё очень просто. В Гугл вышло обновление продукта (в конце видео есть ссылка на него). К сожалению доступ в нашей стране к работе в нём, через определённый «сервис» (думаю понимаете о чём я). Дальше всё элементарно: 1. Выбираете тему о чём — вводите запрос, он формирует ссылки из интернета, Вы выбираете, что подходит в режиме диалога, что-то уточняете, дополняете, описываете для кого информация. 2. Когда всё устраивает, формируете видеопрезентацию или просто презентацию и (или) инфографику или аудио доклад, можно тестирование по данной теме … (да,там много чего есть). Умничать не буду, сам сейчас только изучаю возможности данного продукта. Есть много обучающих видео на видео-хостингах и инструкций. Посмотрите. Думаю, что данный продукт, в первую очередь, будет очень результативен при проведении инструктажей и обучения. Примечание: общее время на создание представленного выше видео заняло у меня не более 10-15 минут.   Ответить         Incana  7 месяцев    0    А ведь в моё время уже все фильмы так снимаются. И в дороге можно сформировать запрос сюжета, актёров, идей и посмотреть на сгенерированный фильм. При желании тут же внести в него корректировки или развороты сюжета. Собственником всё равно является владелец сервера, и сгенерированный тобой фильм, если не поставлена отметка о приватности, доступна всем. Самые популярные фильмы оставляют авторства, за которое небольшая копеечка капает «режисёру» и автору сценария. Видеостудий, в из вечном вам виде, давно не существует. Так интересно наблюдать за предками. (:   Ответить          Incana  7 месяцев    0    *известном Не «из вечном»   Ответить