URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/3356-pozdravlyayu-komandu-blog-inzhenera-s-nastupayuschim-novym-godom/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Поздравляю команду Блог—Инженера с наступающим Новым годом!

Текст:
Владимир     Владимир   Мнения     Подписаться   6 месяцев       Подписаться   6 месяцев  Мнения  Поздравляю команду Блог—Инженера с наступающим Новым годом!   Для традиционных подписчиков Блог давно стал источником не только надёжной и своевременной информации о нововведениях в области безопасности труда, но и качественной, а и иногда и заслуженно жёсткой аналитики творчества регуляторов. ТГ канал Блога с аудиторией (на минуточку!) 18 тыс. подписчиков стал давно удобным путеводителем по новым публикациям и важным событиям, позволяя не упустить ничего важного и интересного. Новые проекты, в частности проекты «Лица», «Наряд-допуск» позволили глубже погрузиться в производственные реалии, став площадкой для обмена опытом успехов и неудач в сфере производственной безопасности. Слоган «Блог—Инженера для людей» полностью оправдан и относится не только к тем, кто стоит на страже безопасности труда, но и к тем, на чью безопасность направлены усилия специалистов ОТ, ПБ, Пож. Б, ГО и ЧС и др. В преддверии 2026 года хочу поздравить команду «Блог—Инженера» с этим событием и пожелать и дальше радовать нас, своих подписчиков, новыми публикациями и новыми проектами, а также поддерживать репутацию лучшего ресурса в области безопасности труда на просторах Рунет. Отдельные пожелания проекту «Лица» — новых и ярких публикаций авторов, которым есть что сказать сообществу читателей Блога, упорства и жизненных сил модератору проекта, потому как интересные публикации валятся, как снежный ком. С Новым годом!      Автор материалаВладимир   Подписаться на блог Читать ещё            451        8      2                       Комментарии: 2  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Юлия Реутова  6 месяцев    1    Владимир, спасибо за приятные слова! Вас тоже поздравляю с наступающими праздниками. Желаю в Новом году творческого вдохновения и увидеть Ваш опыт на страницах этого ресурса. У Вас много ценного опыта, которым стоит делиться)   Ответить         Антон Хабиров  6 месяцев    1    Спасибо за пожелания, Владимир! Работаем 🤝 С наступающим! Наши поздравления и пожелания здесь https://bif.one/LJrhmC5   Ответить