URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/687-posledstviya-nepravilnyh-deystviy-po-okazaniyu-pervoy-pomoschi/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Последствия неправильных действий по оказанию первой помощи

Текст:
WELLDONE-skill     WELLDONE-skill   Охрана труда     Подписаться   10 месяцев       Подписаться   10 месяцев  Охрана труда  Последствия неправильных действий по оказанию первой помощи   Ни в коме случае не повторяйте данный трюк на живых людях, животных и на неживых людях тоже этого делать не стоит!    Дисклеймер: ни в коем случае не повторяйте данный трюк на живых людях, животных и на неживых людях тоже этого делать не стоит! При создании данного ролика ни один «Максим» не пострадал и претензий за совершенные с ним действия не имеет. Знаю массу людей, которые считают что знания как оказывать первую помощь им абсолютно не нужны либо считают что прекрасно знают как это делать. Насмотрелись сериала «Универ», наслушались разных народных методик и в итоге возомнили себя врачами. Как итог: ложки в рот, диабетикам сладкие конфеты при повышенном сахаре, таблетки на которые у человека аллергия, оживление при помощи оголённых проводов от сети 220v, удары по грудной клетке и т.д. Из всех знакомых, которым я предлагал посетить свои курсы обучения, посетило примерно 2%. И это при том, что я приглашал пройти их абсолютно бесплатно. Как правило ответ был один «Да что со мной случится?» или «Другие помогут, по этому мне это не надо.» Да, действительно, помочь в случае чего могут другие, но только этих других рядом может не оказаться или эти другие тоже могут не знать как правильно спасти жизнь. Почему то большинство из нас думает что бессмертны и беды будут обходить стороной. Пускай даже если и так! Но как по мне, так лучше я буду знать и уметь, нежели в необходимую минуту я этого не буду уметь и знать. А что Вы думаете по этому поводу? Обязательно делитесь в комментариях!  Если понравился материал, подпишитесь на мой блог на «Лицах» @WELLDONE-skill, чтобы видеть мои новые публикации в разделе «Моя лента».          882        5      5                       Комментарии: 5  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Incana  10 месяцев    0    Человек никогда не думает о плохом. Физиология и психика его такова. Сталкиваюсь повсеместно и кроме попыток наработать простые и понятные алгоритмы выхода не вижу. В РФ хотя бы обучение ПП реализовали. В РБ оно прошло четырнадцать лет от указа самого, через Совмин, Минздрав и реализовалось так, что никто о нём не знает. А если и захочет, придётся долго искать. Собственно первую обзорную лекцию по ПП и посвящала нормативке, ответственности за оказание и неоказание помощи, терминам и правилам, вплоть до того, как подавать таблетку и сколько свидетелей при этом иметь. И лишь потом переходила к наработе алгоритмов ПП.   Ответить         anna_mur  10 месяцев    0    Я вас умоляю. Юридически- да ,мы проходим обучение по ПП, через УК. Там сотрудники тестируются через патформу и все такое. фактически, на местах — все совсем по другому. 1. Чтобы сотрудник хоть что то из курсов ПП помнил, ему надо лекцию проводить не один раз в год, а раз в полгода ,иначе к концу года сотрудник мигрирует к «ложке» и таблетках на все случаи жизни, увы. 2. На блоках «кома», «открытые переломы» и все в таком духе глаза сотрудников стекленеют, мозг выключается и все проходит мимо, потому что да- никто не хочет думать (и визуализировать) плохое. 3. Инструкции по ПП в организации у нас две- одна четко заточена под аптечку без никто (бинты и жгуты) ,вторая- выполнена как положено со всеми перечислениями всего и я даже даю ее читать. НО Фактическое обучение я давно провожу ,исходя из специфики деятельности организации и от состояний от максимально возможного до нереального. Поэтому для условных «офисников» сначала мы разбираем обмороки, признаки инфаркта, инсульта, эпилепсию, тепловой удар, потом все остальное. И я всегда повторяю- не давать таблеток своих ,если у сотрудника нет таблеток при себе , и вызывать скорую помощь. Всегда. для производственников конечно сначала всякие порезы, искры в глаза, ожоги, электрика, тепловые, обморожения ну и далее по нисходящей.   Ответить          Yana78  10 месяцев    2    У нас на работе каждый год приезжает инструктор по ПП, травматолог или анестизиолог. Стараемся проводить обучение так, чтобы человек действительно мог воспользоваться этими навыками. И я всегда говорю — да, у нас как у рбтд есть обязанность всех обучить, но вам это, к несчастью, может пригодиться где угодно, на работе, на улице, дома. В итоге одна из педагогов в ТЦ помогла человеку приемом Хеймлиха. Считаю, что все не зря.   Ответить         Юлия Реутова  10 месяцев    3    По поводу того, что другие окажут помощь и менталитет. Весной меня пригласили поприсутствовать на обучении рабочих в учебном центре ЕВРАЗ. Во время обучения СЛР один из рабочих на полном серьёзе (русский, если это важно): — это всё хорошо, конечно. Но если будет лежать женщина — я пройду мимо. Во-первых, мне не нужны проблемы с полицией, что не я — причина её несчастья. Во-вторых, мне не нужны проблемы с женой. — а если это случится с Вашей женой, мамой, а кто-то вот так же пройдёт мимо? пауза… — я правда не думал о таком варианте. Мне нужно подумать, но пока я останусь при своём мнении.   Ответить         anna_mur  10 месяцев    0    Удивительное дело. Мы работали с Евразом в кач-ве подрядчиков и я в целом отмечала, что требования доступа на площадку у них грамотные и вменяемые. А оно поди ж ты.   Ответить