URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/5346-pochemu-programmy-zdorovesberezheniya-na-predpriyatiyah-ne-rabotayut/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Почему программы здоровьесбережения на предприятиях не работают?

Текст:
Юлия Реутова     Юлия Реутова   Мнения     Подписаться   2 месяца       Подписаться   2 месяца  Мнения  Почему программы здоровьесбережения на предприятиях не работают?   Актуальная тема в последнее время, о ней часто говорят на форумах. Цель – профилактика болезней, укрепление здоровья работников. Истинный смысл – снижение количества пропущенных персоналом дней по болезни. А что на практике?   Такие программы можно встретить, как правило, в крупных компаниях. Например:  Диспансеризация Здоровое питание на рабочем месте Поощрение физической активности Кабинет психологической разгрузки Информирование работников о пользе здорового образа жизни Развитие «культуры здоровьесбережения» в коллективах и т.д.  По этому случаю даже ФМБА России выпустили Рекомендации для работодателей по формированию инфраструктуры и алгоритмов действий медицинских работников по внедрению технологий здоровьесбережения на рабочем месте (Рекомендации ФМБА России  91500.02.0009-2025). Да, опыт советских предприятий был отличным. Для того времени. Я думаю, что не совсем корректно его использовать сейчас в том же виде. Мы живём в то время, когда у нас есть доступ к разнообразному питанию, фруктам и прочим продуктам. Но есть категории работников, в том числе специалистов, которые не могут себе позволить это финансово. То есть начать нужно с этого. Нет, я не обесцениваю труды специалистов о программах здоровьесбережения. В долгосрочной перспективе всё сложнее, а цеховая медицина имеет свои плюсы. Но в моменте мы пытаемся перепрыгнуть через несколько ступеней, игнорируя реальные причины «болезней» (почему в кавычках — вывод будет в конце). При этом у большинства всё-таки есть доступ к качественному питанию, спорту, медицине — они всё это реализуют. Но что опять не так? На эту тему у меня случился любопытный опыт с одним крупным предприятием в нашем городе. Они пробовали делать разные программы по ДМС. По отзывам, работники мало ими пользовались: то врач не тот, то клиника не та… В общем, не выгодно обеим сторонам.На днях иду в самом большом ТЦ города мимо фудкорта и замечаю, что в отделах с самой вредной едой «Скидка 20% сотрудникам той самой компании». И очереди стоят! Диспансеризация и медосмотры у них есть, здоровое питание на территории предприятия тоже, информирование – тоже есть. Почему так? Опять же, они не тупы. Просто это способ получения лёгкого дофамина. Разбираться с причинами его нехватки – долго, сложно и индивидуально. Работодатели редко на такое способны.Далее вспоминаю программы другой крупной компании. Самые успешные уже лет 20 – направленные на закрытие базовых потребностей: жильё и еда. Это льготы по ипотеке или полная компенсация процентов и дополнительные скидочные карты в продуктовые магазины. Они, благодаря этому, без проблем могут себе позволить фильтровать штат и выбирать лучших. Условия труда уже после этого идут, многие работники на самом деле готовы ими жертвовать ради жилья и питания. И это логично (пирамида Маслоу), ведь льготная ипотека закрывает потребность в безопасности гораздо эффективнее, чем кабинет психолога. А в чём реальная потребность работников, чтобы они стали меньше болеть? И тут, помимо тех самых базовых потребностей, я заметила ещё кое-что. Общаясь с людьми «в полях» от рабочих до руководителей, у меня сложилась единая картина, всё до банальности просто:  работники ходят на больничный не по болезни  Как так получается? Легко! Когда техника ломается, но запчастей нет — на больничный уйти просто выгоднее, чем сидеть на голом тарифе. Всё.Программа здоровьесбережения – это своевременное обслуживание спец техники. Шах и мат, теоретики)) ТО надо делать не только людям, но и технике (как и установлено заводом-изготовителем). Если техника и инструмент исправны, люди сами подтянутся следить за собой, а вам останется им только немного помочь теми самыми программами здоровьесбережения. Только тогда они будут уместны. Сначала заделываем дыры в фундаменте – потом занимаемся йогой и едим авокадо.      Автор материалаЮлия Реутова «Путешественница» из команды Блог—Инженера; Ведущий администратор проекта для специалистов по охране труда и смежным направлениям SpecHelp, Главный редактор проекта «Лица»  Подписаться на блог Читать ещё            334        10      10        1               Комментарии: 10  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Алекс  2 месяца    0    Но извините щас не СССР уже давно и экономический строй другой — капитализм. И предприятий в 1000 раз больше чем в СССР.  Поэтому и охрана труда и охрана здоровья сейчас не массовая а такая какая есть. Есть лишние деньги — есть все . А нет денег — значит нет.  Проблема номер 1 это капитализм. А при нем увы, охрана труда это борьба.  И при экономическом кризисе ситуация еще больше усугубится.   Ответить         Юлия Реутова автор  2 месяца    0    Тут проблема больше в том, что деньги на эти программы выделяют, но не туда, где они нужнее. Вместо того, чтобы купить работнику новый стул, ведь его шатается — ему дают абонемент в спортзал. Вроде бы забота, затраты могут быть выше, а здоровья не прибавит, если он с этого стула навернётся во время работы.   Ответить         Татьяна П.  2 месяца    4    А на что выделять деньги решают эффективные менеджеры, сидящие в удобных креслах в кабинетах с хорошим ремонтом, кондиционером. Соответственно, им никогда в голову не придет мысль, что у кого-то на рабочем месте условия менее комфортные, и что вообще там могут быть проблемы с мебелью/оборудованием/ремонтом. И поскольку люди в основном склонны судить о потребностях других по себе — получаем ровно то, что получаем: абонемент в спортзал вместо доведения до ума рабочего места.   Ответить           safetyaudit  2 месяца    0    К сожалению многие путают фасад с фундаментом. Нам до капитализма в классическом его понимании еще «жать» и «жать». То, что мы наблюдаем сегодня — не что иное, как гибридная модель с ярко выраженным олигархическим характером, где успех зависит не от таланта предпринимателя или качества продукции, а от близости к административному ресурсу, т.е. к кормушке. Капитализм — это не концентрация всех активов в руках узкого круга избранных.   Ответить          Екатерина Бочарова  2 месяца    1    Ну, не всё так однозначно, конечно… Люди ходят на больничный и когда болеют тоже)))… Но… Раньше на крупных заводах были не то что здравпункты, где фельдшер даст таблетку от боли в животе и направление к специалисту, а целые поликлиники, где бесплатно лечили (в том числе зубы), где ставили уколы, делали физио и т.д. Это было ДЛЯ СОТРУДНИКОВ и ДЛЯ ИХ ЗДОРОВЬЯ… Не знаю — осталось ли это хоть на одном промышленном предприятии — машиностроительном, литейном, металлообрабатывающем… в НСК — точно нет… И ДМС здесь даже близко не стоит по удобству использования (плавали-знаем)… Были перерывы, физкультминутки, люди занимались спортом — были бассейны, спортивные площадки, волейбол, футбол, настольный теннис… И это было — массовым, как на предприятиях, так и за ее пределами — сколько было хоккейных коробок, натянутых волейбольных сеток, БЕСПЛАТНЫХ секций… Потому что была политика государства — ему нужны были здоровые люди… А сейчас… Детей после уроков выгоняют с территории школьной спортивной площадки — потому что не дай бог что случится — травма, то школе отвечать… Короче печально это все…   Ответить         Юлия Реутова автор  2 месяца    1    Конечно, честно тоже ходят. Просто хотелось сделать акцент, что вот так — распространено и на это нужно обращать внимание. Я застала такие предприятия с врачами. Сейчас такие есть (слышала о них в нефтянке/газ), но в моём окружении и вообще в городе вроде бы нет.  Были ещё спортивные команды при предприятиях. Но года 2-3 как почти все прикрыли — кризис. Да, школьные стадионы все закрыты — антитеррор. Террорист через забор не проберётся, верим-верим. Сама хожу кататься на роликах на частную спортивную базу, где вход стоит не дорого, но тем не менее стоит денег. Либо езжу в соседний маленький шахтёрский городок кататься на набережной, которую отремонтировала шахта, но тоже до масштабного угольного кризиса.   Ответить          Adalheid  2 месяца    1    когда я работала на судостроительном заводе, роль «цеховой больницы» выполняла поликлиника ФМБА. оказывается, у них контракт с минобороны, деньги идут напрямую. таким образом у меня могли вылечить зубы или сходить к нормальному терпавету на прием все сотрудники моей организации, независимо от места прописки, будь то Камчатка, Приморье или Комсомольск-на-Амуре. эта же поликлиника обслуживает все организации, работающие в порту Владивосток. и медосмотры там же проходятся, и обычные приемы.   Ответить          Инна  2 месяца    4    А еще люди часто ходят на больничные чтобы подработать на «шабашках». И предприятия с медиками остались. Например, Металлоинвесте есть корпоративная медицина.   Ответить          Любовь  2 месяца    2    Немного застала тот момент, когда на градообразующем предприятии был свой медпункт — отдельное здание на территории со своим стоматологическим, терапевтическим, процедурным кабинетом ( бесплатные для своих сотрудников), сейчас такого нет НИГДЕ, а ДМС: в одной организации несколько раз пыталась дозвонится до нужных врачей, ни разу не получилось записаться, в другой — полным пакетом услуг по ДМС удалось воспользоваться только зам.директору ( у других сотрудников почему то не получилось, интересно почему..)   Ответить          safetyaudit  2 месяца    2    В советской системе заводской здравпункт занимался профилактикой. Врач знал условия труда в конкретном литейном цехе и понимал, какие профзаболевания могут возникнуть. Физио и уколы без отрыва от производства позволяли подхватить здоровье до того, как человек свалится с диагнозом. ДМС — сервисная модель. Она работает, когда вы уже заболели. В 90-е и нулевые годы предприятиям навязали западную модель эффективности, где все, что не производит детали напрямую считается обузой. Поликлиники, бассейны и базы отдыха стали называть непрофильными активами и массово распродавать или закрывать. В итоге мы получили ситуацию, когда станок за миллионы рублей, а то и долларов обслуживают по регламенту, а человека, который за ним стоит по остаточному принципу.   Ответить