URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/997-poryadok-informirovaniya-ob-ugroze/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Порядок информирования об угрозе совершения или о совершении террористического акта на объектах (территориях) и реагирования на полученную информацию

Текст:
Елена Селякова     Елена Селякова   Антитеррор     Подписаться   10 месяцев       Подписаться   10 месяцев  Антитеррор  Порядок информирования об угрозе совершения или о совершении террористического акта на объектах (территориях) и реагирования на полученную информацию   .... или как на меня чуть не завели уголовное дело.      Данный порядок должен быть закреплен в вашем учреждении в ЛНА. Хотите — в отдельном приказе, хотите — в инструкции по действиям при угрозе террористического акта.  Это один из документов, который запрашивают при проверках. Особенно прокуратура. И так, как оформить и что за зверь такой этот порядок? Тут все предельно просто: всегда помним что ФЗ № 35  «О противодействии терроризму» для нас — это эталон, но настольная библия — это ПП вашего ведомства по которому вы разрабатываете Паспорт безопасности. Открываем свое ПП и ищем раздел по порядку информирования об угрозе совершения или о совершении террористического акта на объектах (территориях) и реагирования на полученную информацию. Открыли, нашли, перенесли в свой ЛНА, готово! Один из обязательных документов у вас разработан.  На что обратить внимание? Информацию передает ТОЛЬКО либо руководитель (ну когда же им этим заниматься?), либо ответственное лицо за АТЗ. Не охранник, не диспетчер, не уборщица, а именно ответственное лицо.  А теперь реальная история из жизни по применению данного порядка У меня два объекта в разных районах города, соответственно объекты закреплены за разными отделениями полиции, но это присказка, а дальше будет «сказка». Одному моему объекту очень «везло» по анонимным угрозам: частенько то звонки, то письмо счастья на почту учреждения об угрозе. Второй как-то «проносило». Но и на старуху бывает проруха. И как-то в один прекрасный день (или не очень прекрасный), вне рабочее время, в объект, который ни разу не получал таких «звоночков» поступает звонок от анонима. Работники молодцы, не зря я их гоняла и инструктировала: все сделали правильно записали детали, сообщили мне, руководителю и охране. Дальше начинается «эпопея». Я срываюсь и еду на объект, параллельно с мобильного отзваниваюсь во все службы указанные в порядке и сообщаю всю необходимую информацию. На месте я была через 7 минут. К моему приезду ЧОП уже отработали свою часть по обходу территории и здания, а так же усилению пропускного режима. Экстренные службы через 10-15 были на месте. Дольше всех мы ждали кинологов, они прибыли только через час)))  После прогулки с кинологами и принятия решения о продолжении работы в обычном режиме, начинается рутинная работа по заполнению документов с полицией. На следующий день работа по отчетам в профильное ведомство, подготовка приказа по внеплановому инструктажу по АТЗ в связи с инцидентом. И вроде бы все как всегда, я молодец) Но не тут то было…. Через 2 недели на мой мобильный телефон поступает звонок с неизвестного мне номера: — Елена Андреевна, вас беспокоят из отдела по делам несовершеннолетних полиции. У вас есть дети? Сначала подумала, что это мошенники) Но нет… В этот момент в голове пронеслись все возможные варианты, что могло бы быть, ведь черт побери, да — есть! Трое! Успокаивало одно: все трое дома… — Да, есть что случилось? — 5 июня с вашего телефона был сделан звонок в (называет мой объект) с ложным  сообщением об акте терроризма. Скорее всего это сделал Ваш ребенок? Пфффф… Вот знаете, мысленно я всю ненормотивную лексику отправила звонящему… Начинаю объяснять, что звонил не ребенок, а я, в рамках должностных обязанностей. Ответ меня убил: — Слава богу не моё «дело», передаю вас коллеге в другой отдел.  На том конце положили трубку и через 10 минут уже звонок с другого номера. — Елена Андреевна, вам необходимо пребыть в отдел полиции, прямо сейчас, потому что вам грозит статья 207 УК РФ «Заведомо ложное сообщение об акте терроризма». Что простите? Точно я не помню, но кажется, я матернулась в трубку. Беру паспорт и еду в отдел полиции. Захожу в кабинет к дознавателю. Дознаватель смотрит на меня и выдает: — «Не понял! Это же я к вам на вызов приезжал? 05.06» Я его не узнала, потому что он был в каске и бронике на вызове, а в кабинете просто по «гражданке». Начинаем разбираться… После убытия от нас оперативная группа передала документы в отдел розыска, в документах было указано на какой номер поступила угроза, и кто (я) проводил оповещение экстренных служб . Розыскная группа почему-то не проверяла входящие звонки на номер объекта куда поступил анонимный звонок. А только номер своей полицейской дежурки. В журнале звонков фигурировала запись «Угроза теракта. Женский голос». Фиаско. Занавес. Я преступник. Дознаватель понял что случился большой косяк и побежал за начальником. Пришел начальник выслушал и поняв, что косяк у него в отделе, начал пытаться доказать что это я сама дура! «На каком основании звонили именно Вы?» «Вы не передали информацию дежурному кто Вы» и т.д. А вот фиг вам, порядок-то у меня разработанный есть, в соответствии с ПП) Чувствую, давят на меня. И прошу звонок другу (ну, так же в фильмах обычно происходит: у меня есть право на звонок!). Набираю нашего куратора по линии ФСБ, объясняю ситуацию, минут 10 он мне ржал как лошадь в трубку, через 5 минут меня отпустили после звонка от кого надо))) Дело прям при мне выкинули в мусорку. Наказали ли кого-то? Я не знаю)))) Ну а порядок должен быть, чтобы ни кто не спрашивал, какого фига вы звонили?)))      Автор материалаЕлена Селякова В обязанностях: ГО,ЧС,ПБ, АТЗ в полном объёме.  Подписаться на блог Читать ещё            1.1к.        8      6        2               Комментарии: 6  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Ферапонт Задунайский  9 месяцев    0    То, что кто-то обязан понятно. Где требование о разработке документа?   Ответить         Елена Селякова автор  9 месяцев    1    Неугомонный какой Вы)) Ну ок: Постановление Правительства РФ от 24.02.2025 N 209 «Об утверждении требований к антитеррористической защищенности объектов (территорий) Федерального агентства по делам национальностей, его территориальных органов, подведомственных организаций и формы паспорта безопасности этих объектов (территорий)» г) на минимизацию возможных последствий и ликвидацию угроз террористических актов на объектах (территориях), что достигается посредством: своевременного выявления и незамедлительного доведения информации об угрозе совершения или о совершении террористического акта до территориального органа безопасности, территориального органа Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий, территориального органа Министерства внутренних дел Российской Федерации и территориального органа Федеральной службы войск национальной гвардии Российской Федерации или подразделения вневедомственной охраны войск национальной гвардии Российской Федерации; разработки алгоритмов действий работников (служащих) и иных лиц, находящихся на объекте (территории), при обнаружении подозрительных лиц или предметов, а также при поступлении информации об угрозе совершения или о совершении террористического акта на объекте (территории) (далее — алгоритмы действий); 17. В целях обеспечения антитеррористической защищенности объектов (территорий) независимо от присвоенной им категории осуществляются: а) организация охраны объектов (территорий) и обеспечение пропускного и внутриобъектового режимов; б) организация мероприятий по проведению тренировок и учений по алгоритмам действий; в) назначение должностных лиц, ответственных за выполнение мероприятий по антитеррористической защищенности объектов (территорий), в случае отсутствия штатных сотрудников, ответственных за обеспечение безопасности; г) разработка организационно-распорядительных документов, направленных на реализацию мер по обеспечению антитеррористической защищенности объектов (территорий); Постановление Правительства РФ от 07.11.2019 N 1421 (ред. от 30.07.2025) «Об утверждении требований к антитеррористической защищенности объектов (территорий) Министерства науки и высшего образования Российской Федерации и подведомственных ему организаций, объектов (территорий), относящихся к сфере деятельности Министерства науки и высшего образования Российской Федерации, формы паспорта безопасности этих объектов (территорий) и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации» б) разработки алгоритмов действий работников, обучающихся и иных лиц, находящихся на объекте (территории), при получении информации об угрозе совершения или о совершении террористического акта, в том числе алгоритма действий по их безопасной и своевременной эвакуации; б) назначение должностных лиц, ответственных за выполнение мероприятий по обеспечению антитеррористической защищенности объектов (территорий) и организацию взаимодействия с территориальными органами безопасности, территориальными органами Федеральной службы войск национальной гвардии Российской Федерации или подразделениями вневедомственной охраны войск национальной гвардии Российской Федерации, территориальными органами Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий и территориальными органами Министерства внутренних дел Российской Федерации; Остальные ПП листаните самостоятельно. Если в выше указанном вы не видите необходимости изложения порядка в ЛНА, то очень жаль. Диалог окончен.   Ответить          Ферапонт Задунайский  9 месяцев    0    Внимательно читаем вопрос: «В каком НПА закреплено требование …»   Ответить         Елена Селякова автор  9 месяцев    0    Я не оказываю услуги в области юридической помощи и разъяснений применения НПА))))Я всего лишь делюсь документами из реальной практики действующего специалиста. В статье я указала «Это один из документов, который запрашивают при проверках. Особенно прокуратура». Вам не нужно-пройдите мимо))) А на вопрос я ответила приложив Требование прокуратуры. Удачи и хорошего дня!   Ответить          Ферапонт Задунайский  9 месяцев    0    В каком НПА закреплено требование о разработке «Порядка информирования об угрозе совершения или о совершении террористического акта… » в виде ЛОКАЛЬНОГО ? НА   Ответить         Елена Селякова автор  9 месяцев    0    Все что является требованием к объекту должно быть реализовано. Пример: обеспечить пропускной внутриобъектовый режим, вы же его непросто обеспечиваете, но и излагаете в ЛНА?) Эта позиция проверяющих органов, а так же практика судебных решений. К сожалению в комментариях нельзя подгрузить файл, но если вы напишите свою почту могу выслать требование прокуратуры. Скопированный текст из требования: Прокуратурой округа изучена Инструкция о порядке действиям при угрозе совершения террористического акта, утвержденная приказом главного врача от 25.02.2022 №109 (далее –Инструкция). Согласно понятию, изложенному в п. 4 ст. 3 Федерального закона от 06.03.2006 № 35-ФЗ «О противодействии терроризму» (далее — Федеральный закон № 35-ФЗ) под противодействием терроризму понимается деятельность органов государственной власти и органов местного самоуправления, а также физических и юридических лиц по: а) предупреждению терроризма, в том числе по выявлению и последующему устранению причин и условий, способствующих совершению террористических актов (профилактика терроризма); б) выявлению, предупреждению, пресечению, раскрытию и расследованию террористического акта (борьба с терроризмом); в) минимизации и (или) ликвидации последствий проявлений терроризма; В развитие вышеназванных норм постановлением Правительства РФ от 13.01.2017 № 8 утверждены Требования к антитеррористической защищенности объектов (территорий) Министерства здравоохранения Российской Федерации и объектов (территорий), относящихся к сфере деятельности Министерства здравоохранения Российской Федерации, и формы паспорта безопасности этих объектов (территорий) (далее – Требования). Пунктом 20 Требований установлено, что при обнаружении угрозы совершения террористического акта на объекте (территории), получении информации (в том числе анонимной) об угрозе совершения террористического акта на объекте (территории) или при совершении террористического акта на объекте (территории) должностное лицо, осуществляющее непосредственное руководство деятельностью работников объекта (территории), либо 2 уполномоченное им лицо незамедлительно информирует об этом территориальный орган безопасности, территориальный орган Федеральной службы войск национальной гвардии Российской Федерации, территориальный орган Министерства внутренних дел Российской Федерации и территориальный орган Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий, а также орган (организацию), являющийся правообладателем объекта (территории), и (или) вышестоящий орган (организацию). В соответствии с пунктом 21 Требований при направлении в соответствии с пунктом 20 настоящих требований информации об угрозе совершения террористического акта на объекте (территории) или о его совершении с помощью средств связи лицо, передающее информацию, сообщает: а) свои фамилию, имя, отчество (при наличии) и занимаемую должность; б) наименование объекта (территории) и его точный адрес; в) дату и время получения информации об угрозе совершения террористического акта или о его совершении; г) характер информации об угрозе совершения террористического акта или характер совершенного террористического акта; д) количество находящихся на объекте (территории) людей; е) другие значимые сведения по запросу территориального органа безопасности, территориального органа Федеральной службы войск национальной гвардии Российской Федерации, территориального органа Министерства внутренних дел Российской Федерации и территориального органа Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий. Пунктом 22 Требований установлено, что лицо, передавшее информацию об угрозе совершения террористического акта или о его совершении, фиксирует фамилию, имя, отчество (при наличии), занимаемую должность лица, принявшего информацию, а также дату и время ее передачи. При направлении такой информации с использованием средств факсимильной связи лицо, передающее информацию, удостоверяет сообщение своей подписью. В нарушение приведенных норм Инструкция не содержит обязанности уведомления об угрозе совершения или о совершении террористического акта территориальный орган безопасности, территориальный орган Федеральной службы войск национальной гвардии Российской Федерации, территориальный орган Министерства внутренних дел Российской Федерации и территориальный орган Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий, а также орган (организацию), являющийся правообладателем объекта (территории), и (или) вышестоящий орган (организацию). Указанная Инструкции также не соответствует пунктам 21 и 22 Требований, так как в Инструкции отсутствует порядок передачи информации об угрозе совершения террористического акта на объекте (территории) или о его совершении с помощью средств связи. 3 Таким образом, положения Инструкции противоречат Требованиям и подлежит приведению в соответствие с действующим законодательством. В силу п. 3 ст. 7 Федерального закона «О прокуратуре РФ» прокурор, его заместитель, а также по их поручению другие прокуроры вправе участвовать в рассмотрении внесенных ими представлений и протестов федеральными органами исполнительной власти, представительными (законодательными) и исполнительными органами субъектов РФ, местного самоуправления, коммерческими и некоммерческими организациями. На основании изложенного, руководствуясь ст. 23 Федерального закона «О прокуратуре Российской Федерации», Т Р Е Б У Ю: 1. Рассмотреть настоящий протест с участием представителя прокуратуры, предварительно уведомив прокуратуру округа о месте и времени его рассмотрения. 2. Привести в соответствие с требованиями действующего законодательства Инструкцию по действиям персонала при поступлении угрозы террористического акта по телефону, утвержденную приказом 3. О рассмотрении протеста сообщить в прокуратуру округа в установленный законом десятидневный срок, с момента его получения.   Ответить