URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/2945-pozharnaya-bezopasnost-v-novogodnie-prazdniki/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Пожарная безопасность в новогодние праздники

Текст:
Константин Прокшиц     Константин Прокшиц   Пожарная безопасность     Подписаться   7 месяцев       Подписаться   7 месяцев  Пожарная безопасность  Пожарная безопасность в новогодние праздники   Осталось 16 дней до Нового года, и это 16 правил безопасности от меня для вас, чтобы праздники прошли безопасно!      Содержание Для домаДля массовых мероприятийНа улицеДля дома 1. Ёлка. Устанавливайте её подальше от источников тепла и огня. 2. Гирлянды. Покупайте сертифицированные у официальных поставщиков, проверяйте её исправность до того, как «накрутите» на ёлку. 3. Бенгальские огни и прочие источники открытого огня и искр. Лучше воздержаться (как минимум  — получите мелкие «прогары» на скатерти, диване, креслах и прочих элементах домашнего уюта). 4. Электричество. Проверьте заранее состояние проводов / гаджетов / розеток / выключателей на предмет неисправности. Не перегружайте сеть. 5. Выходя из дома. Убедитесь, что все электроприборы выключены, потушен камин и убраны угли, закрыты окна. Для массовых мероприятий 6. До начала мероприятий. Провести осмотр помещений на предмет выполнения всех необходимых мер пожарной безопасности, устранить несоответствия. 7. Во время мероприятий. Запрещается проводить огневые и пожароопасные работы, а также работы связанные с отключением / ограничением работоспособности систем противопожарной защиты. 8. Назначены дежурные лица. Они должны следить за соблюдением мер безопасности до начала, во время и по окончанию мероприятия. Они первые, кто действует при возникновении пожара. 9. Декорации обработаны огнезащитными составами или выполнены из негорючих / трудногорючих материалов. 10. Число зрителей равно числу посадочных мест. На улице 11. Фейерверки. Покупайте также у проверенных поставщиков. Будьте внимательны и осторожны, если вы проходите мимо места где их кто-то запускает. Надеяться на благоразумность других людей — непозволительная роскошь в наше время. 12. Сами же соблюдайте все меры безопасности при их запуске: способ запуска, место, безопасная зона, что делать если фейерверк не сработал. 13. Не влезайте в гущу толпы на гуляниях. 14. Не оставляйте детей без присмотра. То, что они хотят сделать праздничный «ба-бах» в тайне от родителей, частая причина печальных последствий. 15. Смотрите где паркуетесь — не загромождайте проезды и площадки для пожарной техники. 16. Поговорите с детьми о правилах безопасности и на улице и дома! Да пребудет с вами — Безопасность!      Автор материалаКонстантин Прокшиц Fire safety engineer  Подписаться на блог Читать ещё           1.4к.        13      8                       Комментарии: 8  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Антон Хабиров  7 месяцев    6    5. Выходя из дома. Убедитесь, что …, потушен камин и убраны угли, …  Шоб я так жил. Не хватает только: Допить конину, затушить сигару.   Ответить         Константин Прокшиц автор  7 месяцев    2    Согласен, сам пока что так не живу)   Ответить          Frangelika  7 месяцев    3    Зато ну каааак тепло и уютно звучит, даже не смотря на то, что вроде как «уходишь из дома»))   Ответить         Константин Прокшиц автор  7 месяцев    1    100% ДА!   Ответить           Елена Селякова  7 месяцев    3    Бенгальские огни зажигаем только на улице и только засунув в мандаринку)))очень красиво…..Был печальный опыт много лет назад: искорка от бенгальского огня попала на ребенка девочку, девочка была в пышном платье — А-ЛЯ снежинка…..вспыхнуло моментально, чудом отделались испугом. Салюты моей семье запрещены семейным ЛНА)))) А вот отключать гирлянду, грешу этим делом, но супруг на страже, выключает сам и на ночь не дает оставлять без присмотра, хотя далёк от ПБ)))   Ответить         Константин Прокшиц автор  7 месяцев    1    Вот, ещё аргументы подъехали) Про «семейный ЛНА», хорошая идея)) надо такое в своей семье придумать и давать на ознакомление всем гостям под роспись 😀   Ответить          Екатерина Бочарова  7 месяцев    4    Константин, ну вы конечно загнули… ))) как же без бенгальских огней то 🥹🥹🥹 А вот то, что сейчас есть бенгальские огни, которые, как оказывается, ( и это написано на упаковке, но кто ж её читает) не предназначены для использования в помещениях — вот это было мое удивление на прошлый новый год!!! А ещё для любителей живых елок- нужно их регулярно поливать, чтобы не засохли и выкидывать не дожидаясь 8 марта… А то сухая елка просто как свечка вспыхивает…   Ответить         Константин Прокшиц автор  7 месяцев    2    Я разрешил один раз у себя дома зажечь несколько, под моим пристальным вниманием. Теперь, каждый раз любуюсь мелкими черными точками на диване, имея в арсенале теперь два аргумента =) Про ёлку, в идеале ей стоять надо в ведре с водой. Проводили эксперимент, в котором такая елка еле еле загоралась.   Ответить