URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/2619-professionalnye-riski-dlya-polevogo-sotrudnika-otdela-ohrany-truda/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Профессиональные риски для «полевого» сотрудника отдела охраны труда

Текст:
Rostov161     Rostov161   Личный опыт     Подписаться   7 месяцев       Подписаться   7 месяцев  Личный опыт  Профессиональные риски для «полевого» сотрудника отдела охраны труда   В данной статье хочу поделиться профессиональными рисками для СОТа, который находится там, куда не каждый руководитель нос сунет.   Содержание ПредупреждениеЧто можно ожидать от дальней подсобной комнаты самого отдалённого подразделения?Птичка в бетонных джунглях цехаПорталы в адищеЛадно, порталы не помогли, давайте калечитьРиск пореза вследствие падения элементов остекленияЗмеиная свадьбаШанс сгореть при обходеКстати, не всё так плохо — можно и потанцеватьА нет, показалось…Закончить хочется позитивной нотойПредупреждение ❗️ В данной статье не будет ванильных «спотыканий», «порезов бумагой», сколиозов, геморроев и прочих «офисных» непотребств. Только хардкор, сплющивание, порталы в адище, сквозные отверстия в теле (не предусмотренные заводом изготовителем), окалина за шиворотом и иные прелести. Сразу оговорюсь, что статья носит исключительно юмористический характер, все совпадения с реальными локациями чистая случайность, картинки сгенерированы ИИ, а всё графоманство автора — это бредовый сон при температуре 39. Паранойя? Возможно, но пусть будет так. Если вы человек тонкой душевной организации, работающий на идеальном объекте, на котором нет нарушений, вам никто не поверит не нужно кидать тапками, материал накоплен за несколько лет и сейчас у нас тоже всё идеально.        А ещё, СОТы со строительных объектов, не смейтесь над моими мелочами, вас таким вообще не удивить.  Ну, вроде всё сказал, обо всём предупредил, можно и к сути переходить. Погнали. Что можно ожидать от дальней подсобной комнаты самого отдалённого подразделения? Я, например, ждал кучу хлама, которая не поместилась на балконе квартиры руководителя подразделения. Да, я увидел именно это, а ещё чуть не стал жертвой озлобленной сторожевой собаки, пьющей энергетик. Собаки не пьют энергетик? А это тогда что?        Для зоозащитников поясню: блоховозик не был потерян или заброшен, он просто ходит на работу с хозяйкой. Птичка в бетонных джунглях цеха Продолжая тему животных, хотелось бы отметить, что для спасения птички, попавшей в бетонные джунгли цеха, придётся изрядно побегать, а также беречь пальцы, глаза и при поимке держать хвостом от себя. Инциденты были, но промолчим, ага.  По итогу животинушка была успешно поймана и отпущена на вольные хлеба, а лохматый лентяй просто пускал слюни и участия в поимке не принимал.        Порталы в адище Я, конечно, понимаю, что с моим послужным списком дорога в мягкие облачка мне закрыта, но в подземелья я тоже не спешу. Однако работники всеми способами меня стараются туда отправить        Причём ладно бы просто нырнуть в речку-вонючку, так ещё можно окунуться в солевой раствор        Есть возможность испытать ощущения свободного полёта метров с 9         «Ну демонтировали запорную арматуру посреди лестничного марша, ну это же все знают, что ты туда пошёл-то?»  Ладно, порталы не помогли, давайте калечить СОТ частенько проверяет укомплектованность противопожарного инвентаря? А давайте поставим на него капкан и привлечём внимание снятым защитным кожухом?        Причём реально, такое чувство, что целенаправленно охотятся. Я закрываю — оно открывается. Руководители не в курсе, что там может мониторить персонал. Едем дальше.  Риск пореза вследствие падения элементов остекления Существует ли такой риск с подкранового пути? Что за бред, подумал бы я, не видя всё это своими глазами        Коль уж про остекление заговорили. Ранее, в силу различных факторов, часть остекления потеряло своё былое величие, целостность, полезные свойства и были заменены кусками оцинковки, пришурепленными к оконным рамам. Но против ветра не попрёшь, поэтому у меня вопрос: существуют ли риски попадания оцинкованного листа железа в голову проходящего мимо работника? Вопрос риторический, а ответ известен. При просмотре видео напевать песню «Араааабскааааая ноооооочь….»              {"@context":"https:\/\/schema.org","@type":"VideoObject","name":"Профессиональные риски для «полевого» сотрудника отдела охраны <span class=\"title-with-check\">труда<span class=\"custom-tooltip custom-tooltip--post\" title=\"Выбор редакции проекта «Лица»\"><\/span><\/span>","description":"В данной статье хочу поделиться профессиональными рисками для СОТа, который находится там, куда не каждый руководитель нос сунет.","uploadDate":"2025-12-02T15:58:49+03:00","contentUrl":"https:\/\/xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai\/wp-content\/uploads\/2025\/12\/vid1.mp4"}  Змеиная свадьба Спотыкание мы договорились в расчёт не брать. А как насчёт змеиной свадьбы, заботливо подложенной подрядчиком?        Ладно, тут ещё лайтово, согласен. Шанс сгореть при обходе Есть ли шанс сгореть при обходе? Конечно есть. Если рабочее место не оградили, а наблюдающий удалился «до ветру», то есть возможность поймать охапку окалины за шиворот. Но надо отдать должное, тебя ещё могут потушить, огнетушитель в наличии.              {"@context":"https:\/\/schema.org","@type":"VideoObject","name":"Профессиональные риски для «полевого» сотрудника отдела охраны <span class=\"title-with-check\">труда<span class=\"custom-tooltip custom-tooltip--post\" title=\"Выбор редакции проекта «Лица»\"><\/span><\/span>","description":"В данной статье хочу поделиться профессиональными рисками для СОТа, который находится там, куда не каждый руководитель нос сунет.","uploadDate":"2025-12-02T15:58:49+03:00","contentUrl":"https:\/\/xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai\/wp-content\/uploads\/2025\/12\/vid2.mp4"}  Ну и, например, по последнему случаю начался пожар, ты сломя голову несёшься к ручному пожарному извещателю, а он после малярных работ наглухо запечатан штукатуркой. Н-да, дилемма.        Кстати, не всё так плохо — можно и потанцевать Ведь можно пойти на обход, а попасть на дискотеку со светомузыкой. В некоторых случаях можно и на пенную вечеринку попасть…              {"@context":"https:\/\/schema.org","@type":"VideoObject","name":"Профессиональные риски для «полевого» сотрудника отдела охраны <span class=\"title-with-check\">труда<span class=\"custom-tooltip custom-tooltip--post\" title=\"Выбор редакции проекта «Лица»\"><\/span><\/span>","description":"В данной статье хочу поделиться профессиональными рисками для СОТа, который находится там, куда не каждый руководитель нос сунет.","uploadDate":"2025-12-02T15:58:49+03:00","contentUrl":"https:\/\/xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai\/wp-content\/uploads\/2025\/12\/vid3.mp4"}               {"@context":"https:\/\/schema.org","@type":"VideoObject","name":"Профессиональные риски для «полевого» сотрудника отдела охраны <span class=\"title-with-check\">труда<span class=\"custom-tooltip custom-tooltip--post\" title=\"Выбор редакции проекта «Лица»\"><\/span><\/span>","description":"В данной статье хочу поделиться профессиональными рисками для СОТа, который находится там, куда не каждый руководитель нос сунет.","uploadDate":"2025-12-02T15:58:49+03:00","contentUrl":"https:\/\/xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai\/wp-content\/uploads\/2025\/12\/vid4.mp4"}  А нет, показалось… Пожалуй, последний пример и будем расходиться. Ремонтная площадка в помещении одного из корпусов. Кран мостовой опускает с высоты 25 метров насос массой 100 кг на нулевую отметку. В принципе, типичная рутинная работа и я бы не обратил на неё внимание. Да и по данной площадке всегда свободный проход. Находясь примерно посередине между нулём и верхом, боковым зрением обращаю внимание, что мимо меня не спеша опускается тот самый груз. А ещё сильнее я удивился, когда понял, что эти «потенциальные убийцы» даже не удосужились принять мер по обозначению места проведения работ и прочим техническим мероприятиям.        Закончить хочется позитивной нотой Поэтому оставлю вот такую картинку:        🆘Я боюсь этих людей! Спасите СОТа!      Автор материалаАнатолий Ш «Полевой» сотрудник отдела охраны труда, пожарной и промышленной безопасности. Рассказываю истории с полей, огородов, крыш, подвалов и болот.За безопасность не только в работе, но и в жизни.  Подписаться на блог Читать ещё           1.3к.        8      11        1               Комментарии: 11  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Игорь  7 месяцев    0    Спасибо за статью. Наши работники, придя из дома, посмотрев телевизор, проехав на транспорте не считают эти примеры опасных условий-опасностями. Жаль что нельзя вкладывать фото, я бы выслал фото настоящих змей на территории предприятия.   Ответить         Rostov161 автор  7 месяцев    0    Спасибо за оценку)   Ответить         Игорь  7 месяцев    0    Кстати по статистике, бытовых травм примерно в десять раз больше чем производственных. Вот где реальная жесть.   Ответить           Елена  7 месяцев    2    Нормально, у меня сегодня снесли фурой шлагбаум, и потом погрузчик уронили из машины, так что весело   Ответить         Любовь  7 месяцев    0    Когда форма лопается и на тебя алюминий расплавленный льется- красиво… помоложе была и реакция хорошая.. скучаю по производству… сейчас в офисе на меня только навесные потолки падают и то редко)))   Ответить         Rostov161 автор  7 месяцев    0    Вот за это я и люблю находиться на участках)   Ответить          Екатерина Бочарова  7 месяцев    1    Автор пишите ещё!!! У меня на стройке поставили туалет поближе к арматурно-сварочному участку, чтобы не бегать и лесенку сварили для того, чтобы проход несанкционированный организовать. И это всё практически под местом установки выносной грузоприемной плошадки на уровне 18 этажа… Вот это я понимаю риски- когда тебя прям в биотуалет закатает падающим грузом по самое небалуй пока ты присел подумать…)))   Ответить         Rostov161 автор  7 месяцев    1    Спасибо, стараюсь писать по настроению) Я же и говорю, строителям мои историю покажутся детским лепетом)   Ответить         Иринна  7 месяцев    0    Это точно, на стройке русские творят такую дичь, а если ещё узбеки, киргизы, армяне, китайцы и корейцы, то вообще жуть)   Ответить           Олеся Андреевна  7 месяцев    1    у меня как-то на глазах при неправильном обустройстве стройплощадки на биотуалет рухнула стена при реконструкции благо никто не пострадал   Ответить          OksanaB.  7 месяцев    0    🤣   Ответить