URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/3285-preventivnye-meropriyatiya-po-usileniyu-mer-bezopasnosti-na-predstoyaschie-vyhodnye-i-prazdnichnye-dni/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Превентивные мероприятия по усилению мер безопасности на предстоящие выходные и праздничные дни

Текст:
Елена Селякова     Елена Селякова   Антитеррор     Подписаться   7 месяцев       Подписаться   7 месяцев  Антитеррор  Превентивные мероприятия по усилению мер безопасности на предстоящие выходные и праздничные дни   В статье будет предоставлены меры для организаций, которые продолжают работу в праздники. И немного о личных мерах безопасности.    И так, очень хочется продолжить рубрику моих дорогих коллег-авторов про меры безопасности на предстоящие праздники: и про корпоративы было, и про охрану труда, и про пожарную безопасность, а вот про усиление мер антитеррористической защищённости не было. Безопасность на предприятии Как правило, подведомственные организации получают распоряжения от своих Министерств о необходимости усиления мер безопасности. Такие распоряжения предполагают издание приказа. Ниже будут предоставлены пункты из моего реального приказа, которые вполне можно включить в ваш такой приказ. Пункты не только про антитеррор, так как безопасность — это довольно комплексное понятие (с ответственными лицами определяйтесь самостоятельно):  Проверить схему взаимодействия с органами государственной власти и экстренными службами. Провести совещание с сотрудниками частной охранной организации по вопросам предупреждения противоправных действий на территории и в помещениях учреждения, по действиям при пожаре, террористической угрозе и других ЧС с целью усиления контрольно-пропускного режима, исключения проноса и использования пиротехнических средств, взрывных веществ, газосодержаших ёмкостей. (Тут хочется добавить небольшое пояснение: такое совещание я обычно оформляю протоколом, в котором расписываются как охранники, так и представители руководящего состава ЧОП). Провести совещание с руководителями структурных подразделений с целью исключения предпосылок и условий, которые могут способствовать осуществлению террористической и антиобщественной деятельности. Уточнить План по предупреждению и ликвидации последствий ЧС. Организовать проверку технического состояния и работоспособность технических средств охраны и контроля, систем противопожарной защиты. Обеспечить своевременную очистку территории учреждения от снега и наледи. Обеспечить свободный доступ к стенам зданий и пожарным гидрантам (кранам). Уточнить План мероприятий при авариях на коммунальных сетях (тепло-, водо-, электроснабжения) на период от нескольких часов до суток. О возникновении аварии на коммунальных сетях незамедлительно оповестить ЕДДС. Организовать проверку к готовности к работе резервных источников электроснабжения с пробным запуском. Организовать проверку технического состояния и работоспособность систем теплоснабжения, водоснабжения, электроснабжения, кислородоснабжения, канализации.  Руководителям круглосуточных структурных подразделений:  Проверить в вверенных структурных подразделениях наличие первичных средств пожаротушения, средств индивидуальной защиты, электрических фонарей, мягких носилок, схему оповещения при ЧС. Проверить состояние готовности резервов материальных средств, при необходимости пополнить. Обеспечить готовность подчинённого персонала к оперативному реагированию при ЧС. Организовать информирование сотрудников вверенных структурных подразделений, о необходимости повышения бдительности и уровня безопасности, а именно:   при обнаружении подозрительных предметов или посторонних лиц незамедлительно сообщать на ближайший пост охраны; при использовании запасных выходов убедиться в закрытии двери на электромагнитный замок; запасные двери, не оборудованные электромагнитными замками держать закрытыми на запирающие устройства (запоры).   В срок до 30.12.2025 г. провести внеплановый инструктаж по ГО, ЧС и АТЗ с обязательным оформлением в журнале учёта инструктажей на рабочем месте, с подписью инструктируемого и инструктирующего.  Всем сотрудникам структурных подразделений по окончании рабочего дня 30.12.2025 г. осуществить осмотры служебных помещений, обесточить электроприборы и электрооборудование, закрыть створки окон и фрамуги, закрыть служебные помещения. Всем ответственным лицам исключить формальный подход к реализации пунктов приказа и обеспечить реализацию мероприятий, направленных на повышение уровня безопасности. Личная безопасность  Знать номер экстренных служб 112 и обязательно рассказать его вашим детям. Пришли на ёлку, в кино, ресторан (или другое мероприятие)? Обратите внимание на расположение эвакуационных выходов и знаков направления движения. Не стойте в гуще толпы, толпа при ЧС — худший враг. Увидели подозрительных людей? Сообщите ближайшему охраннику. За бдительность вам в глаз никто не даст. Подозрительные предметы (про это так же стоит проговорить с детьми) — не трогать!!! Предупредить людей рядом!!! Сообщить представителям охраны или организации. Если же обнаружили на улице, то на безопасном расстоянии позвонить в 112. Рядом с подозрительным предметом телефоном не пользуемся!!!  Взрывные устройства могу скрываться за чем угодно: сумки, коробки, пакеты, игрушки, свёртки, даже огнетушители (бомба, найденная на станции метро «Площадь Восстания», была замаскирована под огнетушитель, 2017 год).  🚩 Ред флаги:   у предмета нет хозяина предмет расположен в нетипичном месте «кажется» потеряшкой  Помните: не простое сейчас время, элементарные знания безопасности и бдительность спасают жизни!      Автор материалаЕлена Селякова В обязанностях: ГО,ЧС,ПБ, АТЗ в полном объёме.  Подписаться на блог Читать ещё            1.3к.        12      8        1               Комментарии: 8  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Юлия Реутова  6 месяцев    1    Не антитеррор, но к вопросу обратить внимание на наличие эвакуационных путей. Недавно была в тайном баре. Он официальный, чеки выдают, концепция такая. Типа как во времена сухого закона были закрытые бары под видом молитвенных комнат) Вход по звонку, потом сложные длинные коридоры, решётки под замком, т.е. без работника бара с ключ-чипом не выйти никак. Интерьер шикарный, ооочень красиво и атмосфено, я бы с удовольствием туда вернулась ни раз. Но там много свечей горит и я не увидела огнетушителей, систем пожаротушения. Было очень некомфортно по этой причине. Из-за этого и не вернусь туда. Теперь хожу в другой тайный бар «Нарния», вход буквально через шкаф) свечей тоже много горит, мебель деревянная, но с пожарной и эвакуационными выходами там всё отлично. P.s. алкоголь не пью, а по барам иногда хожу))   Ответить         Елена Селякова автор  6 месяцев    1    Ужас))свечи запрещены в местах с массовым пребыванием (исключение- храмы (культовые сооружения))….Хорошо что обращаете внимание на такие вещи и делаете выводы!!!   Ответить         Юлия Реутова  6 месяцев    1    Во втором, куда хожу, как раз не массовое пребывание. Они ограничивают вход, примерно 20 человек максимум.   Ответить           Роман  7 месяцев    2    Отличная статья!!! Как и все остальные этого автора!!!   Ответить         Елена Селякова автор  6 месяцев    0    Спасибо Роман! Обратная связь очень приятна!)   Ответить          Константин Прокшиц  7 месяцев    1    Организовать проверку технического состояния и работоспособность технических средств охраны и контроля, АПС и СОУЭ. Очень полезная напоминалка! А вот за что «глаз зацепился», так это за «АПС и СОУЭ». Елена, не сочтите пожалуйста следующие слова, вам в укор, просто немного духоты 😉 Последнее время я снова стал встречать формулировку «АПС и СОУЭ» или просто «АПС» в обобщающем ключе, то есть в отношении всех систем противопожарной защиты (СПЗ или СППЗ). У нас ведь ещё многие системы могут быть на объекте, но все почему-то помнят только о двух, а остальные грустят в сторонке.  Откуда это пошло, наверно уже не узнаем никогда)) Спасибо за полезности в конце года!   Ответить         Елена Селякова автор  7 месяцев    1    Замечание по делу конечно) Не учла что у некоторых организаций может быть установлено например дымоудаление и пожаротушение))))   Ответить          Елена Селякова автор  7 месяцев    1    Написала Юлии, надеюсь поправят)))   Ответить