URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/1050-provedenie-ucheniy-obektovyh-trenirovok-po-atz/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Проведение учений (объектовых тренировок) по АТЗ

Текст:
Елена Селякова     Елена Селякова   Антитеррор     Подписаться   10 месяцев       Подписаться   10 месяцев  Антитеррор  Проведение учений (объектовых тренировок) по АТЗ   Как провести тренировку и не потерять муляж?      Проведение тренировок по антитеррору регламентировано ФЗ № №35, а так же ПП, по которым ответственные лица разрабатывают Паспорт безопасности. Один из популярных вопросов, который возникает у ответственных лиц «Как часто необходимо проводить тренировки?». Само количество не регламентировано в ФЗ № 35, а так же в большинстве ПП. Но есть одно золотое правило:  Сколько объектов (паспортов безопасности) — столько и тренировок, не меньше!  Подготовка к  тренировке по антитеррору включает разработку приказа по организации, календарного плана и плана тренировки, по желанию вы можете согласовать его с соответствующими органами (например, МВД). Тематика тренировки так же в большинстве случаев не регламентирована:  подозрительный предмет; вооруженное нападение; поступление спам-сообщения или анонимного звонка и др.  По итогам тренировок составляется акт, фиксирующий проведенные мероприятия.  Совет от себя. Планируйте тренировки на теплое время года: сотрудникам нужно эвакуироваться на улицу, не стОит их морозить, а так же в холодное время года возрастает риск поскользнуться — кому нужны НС? А также в конце тренировки проводите устный инструктаж, так в голове у людей хоть что то отложиться. Я еще памятки раздаю) История из жизни про проведение тренировки Я предпочитаю проводить тренировку именно по обнаружению подозрительного предмета.  Для проведения у меня был изготовлен муляж: спортивная сумка, внутри сломанная электроника перетянутая изолентой и эпично торчащие провода. Выглядело довольно натурально. В 2023 году в июне мной проводилась плановая тренировка. Территория в дневное время у нас открыта, так как объект является социально важным. По сценарию муляж закладывался на улице, на крыльце запасного выхода здания, охрана никогда не знала куда будет заложен муляж. Все шло как обычно: заложила, ушла давать вводную охране. Тренировка началась. Обычно через 10 минут охрана мне отзванивалась и сообщала об обнаружении, но прошло 20 минут и тишина. Я начала беспокоиться, набрала охрану — выяснилось, что охрана не может найти муляж. Отругала их и сказала где искать, но не тут-то было!!! Сумка исчезла… по среди белого дня… прямо на тренировке… Мной было принято волевое решение продолжать учения без сумки, а охране включить фантазию (будто бы она есть). Отработали все пункты плана. Тренировка окончена. НО! Где же муляж? Иду на пункт видеонаблюдения. Начинаю просматривать запись: стоило мне уйти на пост охраны, как следом мимо крыльца прошел мужчина (маргинальной наружности) и прихватил мою сумочку, дошел до конца территории, открыл и…….. швырнул в кусты, а сам драпанул так, словно олимпийский чемпион. Сумка нашлась) Но с тех пор на сумку добавилась табличка: «МУЛЯЖ ВУ. НЕ ТРОГАТЬ! ПРИ ОБНАРУЖЕНИИ СООБЩИТЬ ОХРАНЕ». Образец планирующих документов  Акт о проведении тренировки по теме: «Действия персонала Общества при угрозе террористического акта» (СКАЧАТЬ) Приказ о подготовке и проведении объектовой тренировки (СКАЧАТЬ) Календарный план подготовки объектовой тренировки (СКАЧАТЬ)          3.3к.        8      11        2               Комментарии: 11  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Михаил  9 месяцев    0    хорошие документы, но не полный комплект   Ответить         Елена Селякова автор  9 месяцев    0    Михаил,здравствуйте! На сегодняшний день нет официально изданных МР по подготовке и проведению учений и тренировок по АТЗ. По этому,я за основу беру Методические рекомендации по подготовке и проведению учений и тренировок по гражданской обороне, защите населения от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, обеспечению пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах (утв. МЧС России от 27.08.2021), но использую не в полном объеме и творчески, данного комплекта для объектовой тренировки вполне достаточно, на мой взгляд)))Хотя если Вы готовы дать ссылку на официальный документ, буду только рада))   Ответить          Ферапонт Задунайский  9 месяцев    1    В статье написано: «Проведение тренировок по антитеррору регламентировано ФЗ № №35. Вопрос: «В каком пункте, в какой статье?»   Ответить         Елена Селякова автор  9 месяцев    0    В статье написано Проведение тренировок по антитеррору регламентировано ФЗ № №35, а так же ПП, по которым ответственные лица разрабатывают Паспорт безопасности. 35 фз является отцом всех ведомственных пп. 4) устанавливает обязательные для выполнения требования к антитеррористической защищенности объектов (территорий), категории объектов (территорий), порядок разработки указанных требований и контроля за их выполнением, порядок разработки и форму паспорта безопасности таких объектов (территорий) (за исключением объектов транспортной инфраструктуры, транспортных средств и объектов топливно-энергетического комплекса); (Дополнение пунктом — Федеральный закон от 23.07.2013 № 208-ФЗ). Отсылка к проведению тренировок: 5) организует обучение граждан, проживающих на территории субъекта Российской Федерации, методам предупреждения угрозы террористического акта, минимизации и ликвидации последствий его проявлений.  Прежде чем задавать подобные вопросы, стоит подтянуть матчасть)))   Ответить          Ферапонт Задунайский  9 месяцев    0    В каком НПА ( ФЗ № №35, ПП) имеется слово «тренировка»?   Ответить         Елена Селякова автор  9 месяцев    1    Постановление Правительства РФ от 24.02.2025 N 209 «Об утверждении требований к антитеррористической защищенности объектов (территорий) Федерального агентства по делам национальностей, его территориальных органов, подведомственных организаций и формы паспорта безопасности этих объектов (территорий)» 17. В целях обеспечения антитеррористической защищенности объектов (территорий) независимо от присвоенной им категории осуществляются: а) организация охраны объектов (территорий) и обеспечение пропускного и внутриобъектового режимов; б) организация мероприятий по проведению тренировок и учений по алгоритмам действий; Постановление Правительства РФ от 13.01.2017 N 8 (ред. от 15.08.2025) «Об утверждении требований к антитеррористической защищенности объектов (территорий) Министерства здравоохранения Российской Федерации и объектов (территорий), относящихся к сфере деятельности Министерства здравоохранения Российской Федерации, и формы паспорта безопасности этих объектов (территорий)» м) проведение учений, тренировок по безопасной и своевременной эвакуации работников и посетителей (пациентов) объекта (территории) из зданий (сооружений); Еще перечислить?)   Ответить          Юлия Реутова  10 месяцев    3    В этом году геодезисты у меня приехали с одного объекта (крупное промышленное предприятие) и рассказали историю. Шли вдоль забора и нашли мешок с муляжом. Открыли, а там дата — недели 2-3 уже прошло. Они к охране. Те в истерику «Не рассказывайте никому». Ну а смысл, тут хоть рассказывай, хоть нет — узнают. Там смысл был иной, им не говорили идти искать, они должны при обходе найти. Как выяснилось, обходы были «на отвали».   Ответить         Елена Селякова автор  10 месяцев    0    Геодезистов бы тоже поругать, когда уже люди выучат истину «Не трогайте подозрительные предметы и бесхозные вещи». Учу этой истине всех: сотрудников,своих детей,родных и друзей. Ну а что касается охраны которая прошляпила…..Это конечно повод для претензионной работы в адрес охраны, но я своих всегда предупреждаю, потому считаю цель тренировки в отработке действий всех звеньев. Ну а проверить качество работы охраны будь то обходы или пропускной режим можно и вне тренировок))))   Ответить         Юлия Реутова  10 месяцев    1    Поругали, конечно. На там из серии «У мальчиков первые 40 лет — это детство»   Ответить           Incana  10 месяцев    3    Вы мне историю напомнили о том, как охрана объекта у меня выпытывала, где я труп рабочего зарыла. Но пять историй на эту неделю уже запланированы и Шахерезада не смеет вести недозволенные речи. (: Хоть тут вымявчусь. Для подготовки работников к тушению пожаров и пользования кошмой, сделали чучело из арматуры, скреплённое на суставах болтами. Одели в списанную форму, подвязали проволокой каску и тренировались. Поливали бензином, укрывали кошмой или сбивали пламя струёй огнетушителя. Вот у ветерана погорельца был тот ещё, а запах и того лучше. Чтобы не отсвечивал, его хранили в уголочке на открытой площадке хранения труб. Он и не возражал. Всё было хорошо, пока мастер площадки не сообщил, что трубы будут забирать. Чтобы не смущать рабочих решили с инженером по пожарной безопасности убрать погорельца. Пришли, я за ноги, он за руки, оттащили в другой угол и сверху противнем накрыли. Ещё и попрыгала сверху. Возвращаемся назад, к административному зданию, а это метров триста, как нам на встречу идёт очень хмурая охрана с автоматами во главе с политруком. Я сразу лапы подняла и жду. — Где труп? — Какой труп? — Работника, которого вы закопали. — Пойдёмте покажу. Оказалось нас наблюдали через камеры. Они чёрно-белые и разрешение не ахти. Охрана, увидев как инженеры службы ОТ вытаскивают тело работника в обгоревшей форме и волочат его с глаз долой, а потом заваливают металлом, произвело незабываемое впечатление и к нашему возвращению встречала нас толпа. Не удержалась и с суровой мордочкой мяфкнула: — Он нарушал правила охраны труда. Так будет с каждым!   Ответить          Incana  10 месяцев    3    Как-то бригада «Альфа» у нас свою тренировку по освобождению заложников проводила. Подрывы светошумовых гранат в комнатах с подвесными гипсокартонными потолками, превращающими их в конфетти, фееричны.   Ответить