URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/827-produkty-razdeleniya-vozduha/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Продукты разделения воздуха

Текст:
Incana     Incana   Промышленная безопасность     Подписаться   10 месяцев       Подписаться   10 месяцев  Промышленная безопасность  Продукты разделения воздуха   Земляне все помнят чем дышат?   Когда изменились правила ПромБеза по эксплуатации сосудов, работающих под давлением (СРПД), была поставлена задача по основным средствам составить перечень баллонов старше 20 лет и списать их.Зная о фирме, у которой азот покупаем, попросила юрисконсульта посмотреть по журналу регистрации договоров номер текущего заключённого, чтобы определиться с обменным фондом имеющихся баллонов.Далее диалог с юрисконсультом: — У нас с этой фирмой договор на поставку продуктов разделения воздуха. А на поставку азота нет. И что такое «продукты разделения воздуха»?— Азот.— Да? А чем докажете? В какой нормативке это определено?— У нас в воздухе 78% азота, остальное кислород и шушера всякая. Так исторически сложилось в катархей после тяжёлой метеоритной бомбардировки и дегазации мантии планеты. Никакой нормативкой это не прописано и законодательно никем не утверждено. Видимо, ещё не успели. Знаете же как медленно нормативку готовят? — Нямсно. Так бы сразу и сказала.  Если понравился материал, подпишитесь на мой блог на «Лицах» @Incana, чтобы видеть мои новые публикации в разделе «Моя лента».          389        3      8                       Комментарии: 8  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            OksanaB.  10 месяцев    0    У вас юристы хотя бы нормативку спрашивают. В моей прошлой организации законодательство подтягивали под организацию: «У нас этого нет, значит нам это недо!». Вот такая была… «юридическая география».   Ответить         Incana автор  10 месяцев    0    Она спрашивала не ради ответа, а чтобы придраться. Уверена, что и проверять не стала. И отдел кадров состоял из трёх специалистов — начальника отдела и двух девочек, инспекторов по кадрам (есть в ЕКСД такая должность без предъявления требований к образованию. Будто специально для устройства на тёплое место вчерашних школьников). Вот и у «предохранителей» была основная функция, подписывать документы, которые их начальник во избежание головки никогда бы не подписал. Менялись они раз в год-два.   Ответить          olka  10 месяцев    0    Ну просто песня!!!)))   Ответить         Incana автор  10 месяцев    0    Мявкнула ей в ответ озвучив свои мысли. И поняла постфактум, что нужно было адаптировать их. (:   Ответить          Incana автор  10 месяцев    0    Если опубликуют другие мои истории рабочих будней, то сможете в этом убедиться. Десятка полтора их сегодня на рассмотрение этого форума из памяти выудила.   Ответить         Юлия Реутова  10 месяцев    0    опубликуем всё, но немного растянем это удовольствие, там их оооочень много!)))   Ответить           Incana автор  10 месяцев    0    *растерянно развела лапами* Это лишь малая толика ситуаций, что вспомнила и успела на царапать когтем, пока находилась в командировке. Регистрировала изменения в разрешение на захоронение отходов. Дело на пять мунут, казалось бы, но облкомитет ПРиООС не работает с документами по почте. Только нарочно. А дизель из наших северных краёв до областного центра три часа тащится. Вот и вспоминала, где работала, как «хорошо» там было. Только не заметила, как включила голосовое распознавание с переводом в текст. Так из моего недовольно го бурчания и получились выдержки с трёх последних работ — военной части, с их подобными хозяйствами, комбината школьного питания, кормящего все сады и школы города, биолаборатории, производящий инсулин, а также оборонного завода. Всё это приправлено соусом нашей постсоветской действительность и безнадёгой.   Ответить          Incana автор  10 месяцев    0    К тому же старалась придерживаться сюжетов касающихся ГО, ОТ, ПожБез и ПромБез. Отсека то, что не укладывается в российское законодательство. Пока что оно у нас отличается. Также оставила только забавные случаи. Страшных было гораздо больше.   Ответить