URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/5304-professionalnye-zabolevaniya-chto-my-delaem-ne-tak/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Профессиональные заболевания: что мы делаем не так?

Текст:
Юлия Реутова     Юлия Реутова   Охрана труда     Подписаться   2 месяца       Подписаться   2 месяца  Охрана труда  Профессиональные заболевания: что мы делаем не так?   Из всех работников, занятых на работе с вредными и (или) опасными условиями труда от общей численности в стране – 66,9% работаю в Кузбассе. Здесь же самое большое количество ОПО I-II класса в стране.   Именно поэтому буду рассматривать отдельно взятый регион, а не потому, что я здесь живу. Роспотребнадзор подготовил доклад «Сведения о профессиональной заболеваемости в Кемеровской области-Кузбассе». Я уже неделю о нём думаю, но никак не складывается вывод – что-то не то в этой истории. Возможно, коллективный разум сдвинет с места эту ситуацию. Статистика – вещь интересная. Можно её показать, как надо. Но мне стало интересным разобраться с мероприятиями, которые рекомендуют для дальнейшей работы.               Основные проблемы – в добыче полезных ископаемых. На слайде только два металлургических предприятия (РУСАЛ, ЕВРАЗ), остальные – добыча.        Часто слышу из официальных источников, что основная проблема – заболевания лёгких (силикозы, онкология). Но промышленные аэрозоли на 4 месте. В жизни мужчины чаще жалуются на проблемы с позвоночником – то есть это ближе к статистике.        И вот в чём загвоздка: основные заболевания — при стаже от 20 лет.        Это логично, с одной стороны. Но для меня не логичны мероприятия, которые представлены в конце. Фактически – это историческая справка: раньше не было качественных СИЗОД того уровня, что есть сейчас, было больше ручного труда и смотрите к чему это привело. Как бы, учитесь на ошибках и не повторяйте их. Эти причины в докладе и перечислены:  несовершенство технологических процессов; устаревшее оборудование и техника; недостаточная эффективность или отсутствие СИЗ; неприменение СИЗ; недостаточный контроль за условиями труда и состоянием здоровья работников.  ❓ Но насколько мероприятия стыкуются с текущим состоянием условий труда? Меры профилактики профессиональных заболеваний:  оценка условий труда и трудового процесса; технологические, инженерно-технические, организационно-планировочные и санитарно-гигиенические мероприятия, направленные для устранения или снижения уровня вредных и опасных производственных факторов; проведение предварительных и периодических медицинских осмотров работников; использование СИЗ; санаторно-курортное лечение и другие оздоровительные мероприятия.  ⚠️ Получается, всё до банальности просто – соблюдайте требования правил по охране труда и вообще законов – и будете здоровы?        Всю неделю я искренне думала, что здесь есть подвох или просто доклад сделали «как надо». Но дальше попался доклад ГИТ по итогам 2025 года и, кажется, всё встало на своим места:        Да-да, «денег нет, но вы держитесь». Давайте представим, что деньги есть – как считаете, ситуация изменится? А сами СОТы готовы сдвинуться с места и изменить ситуацию? Ведь мы давно ходим по замкнутому кругу: на бумаге профилактика есть, а в жизни… тоже есть, но сильно меньше, чем могло бы быть. Остаётся всё-таки какая-то недосказанность, не могу сдвинуться к логичным выводам.      Автор материалаЮлия Реутова «Путешественница» из команды Блог—Инженера; Ведущий администратор проекта для специалистов по охране труда и смежным направлениям SpecHelp, Главный редактор проекта «Лица»  Подписаться на блог Читать ещё            413        6      11                       Комментарии: 11  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Incana  2 месяца    0    В этих отчётах вы не видите замены человека на проходческие комбайны и роботизированные комплексы. А все рекомендации министерств сводятся к сражению со следствием, а не причиной. То есть ставят жизнь и здоровье человека ниже металла. А о заболеваниях можно долго рассуждать. Странно, что умалчивают об опасности микронной угольной пыли, преодолевающей ГЭБ и вызывающей новообразования отложенное во времени. Хотя в статистике следствие этого, в виде числа регистрируемых новообразований, указывают. А при ручной добыче кроме обеспыливания и увлажнения способов снижения заболеваемости нет.   Ответить         Антон Хабиров  2 месяца    0    Приятель работает на одном оборонном заводе в Нск, так мало того, что им ЗП задерживают (в конце прошлого года на 3 месяца), так ещё и пытаются заставить работать в цеху, где в воздухе этанол, нет вентиляции, а в качестве СИЗОД предлагают маску. Говорит глаза слизяться и дышать трудно. Вот и все мероприятия.   Ответить         Юлия Реутова автор  2 месяца    0    Да, с зарплатами в конце прошлого года у многих проблемы были. Правда о них писали только ГИТ в рамках проверок и люди на форумов. У остальных этой проблемы как бы не было. А вот с условиями труда печально везде, независимо от масштабов компании. По отчётам красиво всё, конечно, а на деле картина другая.   Ответить          Incana  2 месяца    0    Почему им предлагают СИЗОД, а не закуску? А если серьёзно, то неужели не боятся взорваться? НКПВ этанола всего 11% в смеси с воздухом. И последствия устранять дороже. Есть подозрение, что не весь воздух цеха содержит пары этанола, а он выделяется локально как раз при тех. процессе оборудования, на котором работает ваш приятель. Респиратор не поможет, хотя и встречается в норма бесплатной выдачи СИЗ. Видимо его профессия как раз обеспечивается и респиратором. А сам он согласился бы работать в противогазе с фильтрующей коробкой марки А? Это точно защищает от паров этанола.   Ответить          olka  2 месяца    3    А еще обидно бывает, когда «с пеной у рта» доказываешь необходимость дополнительной вытяжки или ее модернизации, приобретения СИЗ, стоящих как крыло самолета, а работники не применяют со словами — мне не удобно, не привык и т.д. Частенько вижу, как они сами халатно относятся к своему здоровью. Замедлить движение к проф.заболеванию работников можно только техническими средствами — именно модернизация, дооснащение и т.д. СИЗ улучшенных свойств — это лишь дополнение.   Ответить         OksanaB.  2 месяца    0    На одном из моих предыдущих мест работы работники постоянно обращались с вопросами о невыдаче СИЗ, выражали недоумение — «мы что должны приобретать их за свой счет или использовать личную одежду/обувь для выполнения рабочих обязанностей!?». Но там, где СИЗ предоставляются в полном объеме и соответствуют стандартам, часто приходится сталкиваться с другой проблемой — нежеланием работников их использовать под предлогами «жарко», «неудобно», «стесняет движения» и т.д. В таких случаях несмотря на все усилия работодателя по соблюдению требований безопасности, возникает риск несоблюдения правил со стороны самих работников.   Ответить          Юлия Реутова автор  2 месяца    0    вытяжки — это вообще такая же больная тема, как и доступность газоанализаторов. Тоже не могу разгадать эту загадку — почему именно эти два мероприятия в таком положении.   Ответить          Incana  2 месяца    0    С вытяжкой и у меня есть незавершённая проблема в прошлом. В Новополоцке есть комбинат школьного питания. В кулинарном цеху стоит ряд пароконвектоматов, горячий воздух от которых поднимается к потолку, прогревает его и лишь по потом затягивается в вентиляцию. Из-за этого температура в помещении не бывает ниже сорока градусов т.Цельсия. А рекорд летом 52. Установленные купола над оборудованием легко решили бы проблему. Но директору ведь не жарко. А любые предписания, предложения и расчёты сметались ей в мусор. Не даром её работники отравили. Жаль что выжила и пошла в исполком на повышение.   Ответить          Екатерина Бочарова  2 месяца    0    Первый раз читаю вашу статью — и, кажется, не понимаю — в чем именно недосказанность и ваше смятение… Из своего опыта по профзаболеваниям — всё по вашей статистике, хоть регион и отрасль другая. Чаще всего из-за тяжести, при этом у нас лидеры — это машинисты кранов, рабочая поза «сидя» — соответственно повреждение поясничного отдела позвоночника — и профзаболевание… Но кто из тех, кому 40+ не имеет проблем с поясницей? Симулянты))) Вторая — виброболезнь кистей рук, тут не соврешь… Как профилактировать? Регламентированные перерывы, суховоздушный массаж рук, применение виброзащитных перчаток, контроль состояния инструмента, его своевременный ремонт/замена. Третья — тугоухость, тут кроме СИЗ органов слуха нечего даже предложить… Модернизация всего парка металлообрабатывающего оборудования слишком дорога… И то, это не решит имеющиеся проблемы. Пневмосиликозов и других легочных проблем не было выявлено ни разу даже у тех, кому вроде-бы сам бог велел…   Ответить         Злая Буратина  2 месяца    2    По отчету ГИТ медосмотры не проводятся, 28 смертей на рабочих местах «по естественным причинам», по статистике роспотреба — количество профзаболеваний уменьшается, товарищи, уря!)   Ответить          Юлия Реутова автор  2 месяца    1    Сама понять не могу, какое-то ощущение подвоха есть. Не в качестве претензий к ГИТ, СФР, а вообще что-то нелогичное, но не могу докопаться до сути. Как будто мы не туда идём, не те выводы делаем.   Ответить