URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/1554-propustil-vsyo-samoe-interesnoe/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Пропустил всё самое интересное

Текст:
Юлия Реутова     Юлия Реутова   Мемы     Подписаться   9 месяцев       Подписаться   9 месяцев  Мемы  Пропустил всё самое интересное   Все же слышали разные анекдоты, как человек вышел из комы спустя несколько лет и спрашивал, что в стране изменилось? Так вот, был (и снова есть) у нас в компании сотрудник, который имеет двойное гражданство и с началом СВО уезжал в другую страну, а потом вернулся и опять работает у нас. Быть в информационном пространстве, знать про санкции и прожить это на себе, оказывается — разные вещи.Мои диалоги с ним сейчас как в тех анекдотах:   — в прошлый раз беруши были лучше  — в прошлый раз, напомню, 3 года назад, были 3М, а теперь санкции, это аналог (задумался, взял, что есть)     — а есть?.. — из прошлой жизни ничего нет)     — респиратор нужен. Советский выдашь? 😁 — нет, китайский, но с сертификатом — хм… а ничё так, не плохой.   Вот так у нас проходит процесс адаптации к новым условиям.         569        6      3                       Комментарии: 3  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Роман  9 месяцев    2    Узнаваемо. Мы все немного в режиме «беруши были лучше», особенно когда старые бренды ушли, а новые только притираются. Главное, что адаптация идёт и люди, и системы подстраиваются, даже если сперва ворчат.   Ответить         Антон Хабиров  9 месяцев    2    Пока что у нас только лозунги про «аналогов нет». И в каком-то смысле это так и есть, в смысле такого г-на нигде больше нет.   Ответить         Юлия Реутова автор  9 месяцев    1    Да, равноценной замены нет. Даже по выставкам хожу, вроде бы внешне то же самое, а приглядишься — фурнитура хрень и это только внешне видно. А что с составом материалов? По крайней мере подобие 3М ещё никто не смог сделать, хоть и уверяют, что на том же оборудовании, те же материалы — не то!   Ответить