URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/833-proektirovanie-bez-praktiki/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Проектирование без практики

Текст:
Incana     Incana   Истории     Подписаться   10 месяцев       Подписаться   10 месяцев  Истории  Проектирование без практики   Даже туалетный бачок установлен точно по ГОСТу   Было это на заре инженерной молодости. По ГОСТу бак унитаза проектируется не менее чем в 60 см от потолка. Других требований нет. Для жилых домов это логично, а для производственных зданий отдельно требований не писали. Ещё тогда не понравилось как в усы ухмыльнулся главный инженер, но проект утвердил.В итоге: ангар для ремонта самолётных турбин, с высотой купола 14 метров, в углу две кабинки туалета и дли-и-инная труба, идущая к бачку под самым куполом и такой же длины цепочка спускающаяся назад.При смыве работяги кричали «Поберегись!» И дёргали за цепочку только выйдя из кабинки. А ввысь взлетало всё, что было сделано непосильным трудом через … да не важно.         333        4      1                       Комментарии: 1  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            OksanaB.  10 месяцев    0    Теперь «толчки» идут в сборе с бочком — никаких драм с цепочками под куполом, только спокойный смыв и уверенность, что ничего не полетит в высоту, достаточно не промахнуться по кнопке   Ответить