URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/6252-putevoy-list-i-ego-srok-deystviya/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Путевой лист и его срок действия

Текст:
yulya_v     yulya_v   БДД     Подписаться   8 дней       Подписаться   8 дней  БДД  Путевой лист и его срок действия   Путевой лист - это не формальность для списания ГСМ и отслеживании перемещений водителей. Это всё же наряд-задание на выполнение работы и обязательный базовый минимум действий по выпуску водителя и транспортного средства на линию.    ✅ По результатам анализа нескольких сервисов проверки текстов на сгенерированность — текст скорее всего написан человеком  Путевой лист – в идеальном мире или большой корпорации это головная боль бухгалтерии по части оприходовании горюче-смазочных материалов или же водителя, и так чувствующим себя добытчиком, сумевшим достать солярку в нынешних условиях, но при этом обязанным ещё заполнять обратную сторону и отчитываться, сколько и куда потратил этого жидкого золота,  как бы не так…. Содержание Проблематика или нужно ли выдавать «лишние путевые»?Почему не всё равно?Что о ведении путевых листов говорит закон?Проблематика или нужно ли выдавать «лишние путевые»? Начну по порядку, в организации сложилась негативная «многовековая» тенденция выписывать путевой лист на несколько дней, комментируя тем, что у нас заявочный принцип работы и вообще всем так удобно. При этом, в случае если ТС возвратилось в гараж (контору) раньше указанной даты, путевой не закрывается, машина не «сдаётся», поскольку лист же действует ещё дня два-три и довольный работник, а вместе с ним и механик по выпуску, продолжают работать по «действующему путевому листу». Наверное, негатива со стороны ПБОТОС было меньше, если бы предрейсовый осмотр и отметка контроллёра ставились каждый раз перед реальным выездом с гаража, пусть и в старый путевой, но как бы нет, осмотр только днём выдачи путевого листа… «А как же раньше в рейсы выезжают на месяц-два и все по одному путевому?», «Разводят бумажную волокиту, вот штампик медосмотра есть, подумаешь позавчера, законом это не запрещено» и прочие разные высказывания приходится выслушивать постоянно. Надобность оформления верного путевого и процесса выпуска на линию для отдела ПБОТОС очень хорошо уяснили, но вот добиться понимания и выполнения от производственников, особенно в возрасте очень сложно. Почему не всё равно? Навернопотомучто всё это мои чув-чув-чувства риск попадания в дорожно-транспортное происшествие и получение даже лёгкой травмы очень велик и, к сожалению, чаще такие случаи возникают не по вине водителя организации, а в результате воздействия третьих лиц.  А, одним из моментов в расследовании будет являться вопрос состояния транспортного средства, прохождения предрейсового медицинского осмотра и оценка состояния здоровья водителя при выпуске в рейс. Вооот тут вот и понадобится путевой лист, который все считают формальностью, а формальностью который не является. Для меня путевой — это тот же наряд на производство работ, то есть главный документ говорящий кто, зачем и почему направил работника туда то и туда, какой комплекс мероприятий по безопасности провёл. Ну если риски и ответственность при несчастном случае не убеждают, то тут можно надеяться на трудолюбивых сотрудников ГИБДД и Транснадзора, которых почему-то никто не хочет встречать на дороге и получать штрафы. Что о ведении путевых листов говорит закон? Порядок оформления путевого листа регламентируется Приказом Минтранса России от 28.09.2022 № 390. В соответствии с пунктом 3 Приказа № 390  «в случае если путевой лист оформляется более чем на один календарный день — необходимо вписывать даты начала и окончания срока, в течение которого путевой лист может быть использован». Следовательно, выписывать путевой лист на несколько дней/месяцев или другой временной интервал закон не запрещает, но есть особенности. Так согласно пункту 11 Приказа № 390 «Путевой лист может быть оформлен до выпуска транспортного средства на линию, при этом допускается 1) оформление или формирование одного путевого листа на один рейс, если длительность рейса превышает продолжительность рабочего дня (смены) водителя (водителей). Что такое «один рейс»? С точки зрения Федерального закона от 13.07.2015 № 220-ФЗ, «рейс — путь транспортного средства по маршруту регулярных перевозок из начального остановочного пункта в конечный остановочный пункт или из конечного остановочного пункта в начальный остановочный пункт». Интерпретируем это так, что рейс – это путь транспортного средства от момента выезда с места базирования, где проверили состояние транспортного средства и водителя  и разрешили выезд на линию до момента приезда в остановочный пункт, где есть возможность сдать (принять) транспортное средство контроллеру, проверив его состояние, и пройти послерейсовый медосмотр. 2) оформление или формирование одного путевого листа на несколько рейсов, если в течение рабочего дня (смены) водитель транспортного средства совершает один или несколько рейсов». Считаем рабочее время или как найти переработку? Оформления путевого листа на несколько рейсов, частая и удобная практика. При этом нужно внимательно изучить Приказ Минтранса России от 16.10.2020 № 424, в частности про продолжительность рабочей смены, так согласно Приказу № 424  при суммированном учете продолжительность ежедневной работы (смены) водителей не может превышать 10 часов, хотя есть определенные условия увеличить до 2 часов.  В связи с этим,  стоит внимательно относиться к учету рабочего времени водителей и как следствии легко вычисляемой «переработке» по путевым листам, несмотря на идеальный табель. Логичные итоги  Таким образом, в самом деле, путевой лист не привязан к времени и его можно открывать на несколько дней, а больше зависит задания и маршрута. Но очевиден факт, если транспортное средство вернулось на стоянку (гараж, базу) и за рабочую смену водитель никуда не поедет (речь о не превышении 12 часов), то путевой лист необходимо закрыть, поскольку рейс завершен. Дальнейший выезд начинается с нуля и комплекса всех процедур бумага, предрейсовый медосмотр, осмотр тех состояния и «выезд разрешен». P.s.:  в свою очередь донесу это руководству, согласую приказ о принудительном закрытии путевых листов при возвращении на место стоянки (гараж), и буду наживать себе врагов внутри компании  пытаться сломать систему и перейти на иной формат. Но, если честно, мечтаю о внедрении электронных путевых листов для всех организации в обязательном порядке (с сентября 2026 вводят только для перевозчиков отдельной продукции). От реестра Минтруда тоже много возмущений было, но теперь без обучения (реестрового номера в протоколе) ни один здравомыслящий сотрудник не выпустит работника на объект, дисциплинирует получается))) На мой взгляд, всё же очевидно, но почему этот процесс идет с таким скрипом и отвержением не понятно. Надеюсь, на обмен опытом и лайфхаки))      Автор материалаyulya_v ✅ Решение проблем как часть нескончаемая работы💥СОТ, мечтающая о собственном учебном центре  Подписаться на блог Читать ещё           857        6      5        3               Комментарии: 5  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            СофтБаланс  3 дня    1    Сентябрьский переход на электронные путевые листы, поможет дисциплинировать работодателя и повлияет на безопасность. В нём уже будут обязательные цифровые подписи механика и медицинского работника. Звучат возражение, что сейчас с интернетом не всегда хорошо и не будет возможности проверить. Но как бы сейчас не было, штрафы с дорожных камер приходят регулярно. Поэтому техническая возможность есть и рвение у проверяющих, особенно на первых порах, будет. Осознаём, что электронный путевой лист будет иметь «цифровой след», который затруднит выписку путевых листов «задним» числом.   Ответить         MayDay  7 дней    3    Мы этой зимой вывозили снег (нас заставил как всегда Собянин). Паслись по всей Москве и гребли и гребли. Естественно не за бесплатно. И вот когда настало время с нами неплохо расплатиться и оказалось, что нельзя просто так прийти в префектуру и сказать «мы вывезли, неси деньжата». С нас спросили кучу бумажек о том что мы их реально вывезли. Например путевых листов… на 32 000 тонн снега. Ох как было весело лепить путевые листы день и ночь всем офисом, подгонять их под тонны и часы с закрывающими документами организаций арендодателей техники. Причем на машину которая гребёт и на машину, которая возит разные путевые листы и весь офис научился отличать все эти FAW от JCB. На расход топлива, конечно же всем было глубоко насрать, что заказчику что арендодателю, что арендатору. И получается двоякая ситуация. С одной стороны всё нормально — нельзя просто прийти и сказать государству «я вывез, клянусь, неси деньжата» С другой стороны «вот те огромедная куча путевых листов, слепленных на коленке, нести деньжата» — сказать можно.   Ответить         yulya_v автор  7 дней    0    Вот в этом то и сюр, не думаю, что водители выезжали без путевых на дорогу, и вероятно, криво косо заполняли оборотную сторону со своими перемещениями. Просто значимость путевых стала важной, когда речь зашла о закрытии объемов и получении прибыли. А если бы сразу подумать и организовать этот процесс??? — вопрос риторический. И, возможно, тогда бы не было судорожной работы всего офиса по закрытию косяков, но были бы доплаты или иные расходы на «заполнение и проверку» путевых. А это, не выгодно……   Ответить          Антон Хабиров  7 дней    0    Не в тему, но до сих пор не могу привыкнуть, когда идёт дождь, а собянинские бобики едут и поливают тротуары) Мало того, что их бедных переделывают каждый год, так ещё и в усмерть замывают) Просто накатывают часы, чтобы получить деньги за имитацию. В светлые времена за такое расстреливали.   Ответить          Екатерина Бочарова  7 дней    1    Как-то раз знакомая рассказывала, как ей пришлось участвовать в процессе написания корешков от путевых листков за три года… Ей почему-то не понравилось((( Вот почему их не было — непонятно, работы то точно были…   Ответить