URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/434-rabota-v-ofise/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Работа в уютном офисе или микроклимат производства?

Текст:
Rostov161     Rostov161   Личный опыт     Подписаться   10 месяцев       Подписаться   10 месяцев  Личный опыт  Работа в уютном офисе или микроклимат производства?   История одного СОТа, выбравшего все «прелести» производства и ставшего «полевым».   Пожалуй, начну серию историй с главного: как я стал «полевым» СОТом и почему. В далеком 2015 году, устроившись в одну крупную производственную организацию я и понятия не имел как изменится моя жизнь, не догадывался как быстро могут белеть волосы, не испытывал нервный тик, да и что такое «охрана труда» я тоже представлял с трудом. Но обо всем по порядку. Содержание Как это было в начале путиНесколько лет спустяПереход в другую организациюВыводКак это было в начале пути При трудоустройстве и в течении первых нескольких недель я вообще не понимал куда я попал. Девятиэтажное офисное здание, все на электронных пропусках, камерах наблюдения, новейшая мебель и оборудование, блестящий паркет и автомат с бесплатным кофе (правда не долго). А ведь еще недавно я с радостью стоял за шиномонтажным оборудованием, в дождь и снег меняя людям резину, а уже сейчас иду знакомиться с новейшим производством, зарубежным оборудованием, иностранными специалистами и собственно с охраной труда. Должность моя на тот момент звучала что-то вроде «инженера по безопасности производства» и был трех сменный график работы (1 смена с 07:00-15:45, 2 смена с 15:45 до 00:00, 3 смена с 00:00 до 07:00), смены менялись каждую неделю. Таких счастливчиков как я было трудоустроено 4 человека, почти в одно и тоже время, а помимо нас в отделе было два матерых специалиста, эколог и начальник отдела. В наши обязанности входило не много: обход производства и составление служебной записки по результатам обхода с перечнем выявленных нарушений, редактирование ИОТ, ознакомление работников производства с ЛНА и прочая мелкая бумажная работа. Так вот, обходы, как же я любил обходы, особенно в первую смену. Когда ты идешь с опытным специалистом, а он фотографирует нарушения, попутно объясняя тебе что и как должно быть и какие нарушения от видит. После чего мы возвращались в кабинет, я получал для изучения правила, законы и прочие документы, требования которых были нарушены и погружался в чтение. Но изучение шло тяжело, материал не усваивался, а выходя на производство я ничего не мог вспомнить. Одновременно с этим я не любил вторые смены, когда тебе оставляют кучи ИОТ, а ты должен их причесать, отредактировать и что-то добавить (с нашим опытом, ага), а также выйти, как минимум один раз на обход. Так вот, давайте вернемся к обходам во вторую и третью смену, когда опытный СОТ отсутствует, знаний у меня минимум, а служебную записку по результатам рабочего дня писать так или иначе придется. Я иду на обход, целью которого является фиксация нарушений и выявление рисков на этапе производственной деятельности. Ну что я мог там обнаружить? Да ничего. Я слонялся по цеху взад-вперед, всматривался в работы, разглядывал оборудование, но ничего не видел. Скажу больше, на тот момент меня заинтересовала одна ситуация, но что конкретно нарушается пришлось спрашивать у того самого, более опытного товарища. А было следующее: водитель погрузчика, подцепив евро паллет и поставив на него специалиста из отдела IT, поднял последнего под потолок, что бы тот настраивал угол поворота камеры видеонаблюдения…сейчас конечно забавно такое вспоминать. Тогда я в очередной раз осознал насколько мало у меня знаний и начал действовать по-другому. Я распечатал и прочитал основные правила, под которые попадала большая часть выполняемых работ и основные моменты (как мне показалось при прочтении) выделил, навешал кучи стикеров и таскался на производство с папкой этих толмутов. По итогу, если что-то мне не нравилось в выполнении работ или производственной обстановке, то я отходил в сторонку, листал правила, попутно делая в блокноте заметки. И вот эта тактика начала работать и обходы начали приносить удовольствие не только в первую смену. Со временем блокнот наполнился выдержками из правил, а папка заметно похудела. Несколько лет спустя Наш первый руководитель уволился, после было еще два человека, но задержались не на долго. Отделом «управлял» то главный инженер, то «директора по производству». Ну то есть как управляли, подписывали бумаги и нарезали какой-то непонятной работы. На все имеющиеся нарушения на производстве я всегда получал один и тот же ответ: «Не мешай зарабатывать деньги. Производство — это главное». Со временем мне это опротивело и на обходы я забил большой болт. Нет, я ходил по производству, я все это видел, о грубых нарушениях писал служебные записки, но цепочка замечание=> фиксация=> исправление перестала работать и мелкие косяки начали накапливаться как снежный ком… Отдел в это время работал, но в основном это была бумажная работа, которую вы все знаете и знаете отношение к этой работе со стороны руководства. Зато любой аудит перед заключением контракта, любой аудит ISO всегда начинался с кабинета охраны труда. Мне это не нравилось просто до скрипа зубов, но правильная мотивация в виде заработной платы, охлаждала мой пыл, и ходить на работу я продолжал. Да, резюме висело, но все звонки и собеседования заканчивались на этапе обсуждения ЗП. Находясь в этом «бумажном аду», я потихоньку сходил с ума, утратил желание вообще выходить на производство и просто плыл по течению этой мутной реки с запахом продуктов жизнедеятельности. Внедрение системы 5С показалось мне свежим ручейком горной воды, на фоне зловонного болота. Быстренько изучив что это за система, я напросился у директора на прохождение обучения совместно со всеми производственными руководителями. Как же я ошибался. Все знают поговорку про инициативу и инициатора? Я тоже знал, но не ожидал что инициатива сделает это со мной в столь грубой и извращенной форме. Надежда у меня была на то, что эта система поможет убрать лишний хлам на рабочих местах, систематизирует использование подручного инструмента, что наконец-то можно будет убрать свисающие трубки и шланги убрать, опираясь в этот раз на систему 5С, коль уж Правила и Законы никому не интересны.  Спустя два дня «обучения» я опять поник, осознав, что это очередное инфоцыганство, но самое интересное меня ждало впереди. Завершив «обучение» и получив именную бумажку, которая даже «на крайний случай» не пригодится (плотная и глянцевая), наша доблестная комиссия приступила к внедрению системы 5С на производственной площадке, под залихватские выкрики первых директоров. То, что было задумано как «сортировка-соблюдение порядка-содержание в чистоте-стандартизация-совершенствование» вылилось в «спрячь это подальше, чтобы никто не видел». Вместо того, чтобы составить и утвердить перечень необходимого оборудования, используемого на том или ином рабочем месте, мы просто прятали по шкафам и норам, потому что: «Мы использовали это последний раз ещё при царе Горохе, но я чувствую, что оно понадобится нам со дня на день». В итоге было спрятано всё, но чтобы работнику достать нужное приспособление, ему необходимо было перелопатить весь ящик сверху донизу, а после использования опять убрать. Как же «счастливы» были работники: их глаза были красные от слез счастья, а при виде нас руки начинали трястись от трепета в груди, пальцы сжимались в кулаки, чтобы не кинуться к нам обниматься и благодарить от столь удобных изменений, но это не точно. Мне что-то подсказывает, что они хотели нам просто вломить. Зато директора отчитались вышестоящему руководству об «удачном внедрении системы на рабочих местах персонала» и даже составили дорожную карту по дальнейшему внедрению и развитию. Со временем директора поменялись, эта тема заглохла и все выдохнули с облегчением. Зловонная река несла нас дальше.  Переход в другую организацию В этот февральский день ничего не предвещало беды, радости соответственно тоже. Мне позвонил незнакомый номер и поэтому пришлось отвлечься от телефонной игры, пятой кружки чая и ответить на звонок. Звонили с одной из организаций города, о существовании которой я даже не знал. Скажу более, я в том районе города за всю свою жизнь даже не был ни разу. Я лениво выслушал краткое предложение и сразу в лоб назвал цифру, получаемую сейчас (опять-таки, мотивировали хорошо), но вопреки моим ожиданиям на том конце провода не начали смеяться, а наоборот, попросили выбрать день, в который мне было бы удобно приехать на собеседование. Я конечно удивился, но день назначил. По приезду на собеседование вкратце описал чем занимаюсь и с кем из надзорных органов работаю. Вот тут было самое интересное: я делал упор на то, что мне нравятся «поля», нарушения и поиск требований нормативных документов. И знаете, что? Я попал в точку. Но это все я узнаю чуть позже. Примерно через две недели. По итогу собеседования мяч оказался на половине поля принимающей стороны, так как мой «райдер» нужно было согласовывать с управляющей компанией. Собственно, позвонили мне через пару дней и сказали, что ждут меня в своем дружном коллективе. Я тогда был удивлен, но «включать заднюю» был не намерен. Написал в тот же день заявление по собственному и пошел до руководителя. Он конечно спросил, сколько мне предлагают и останусь ли я в кампании если дадут столько же, но я подозреваю что это было просто для поддержания разговора. Я, само собой, ответил отказом. Две недели прошли быстро, я передал дела своему коллеге, провели инвентаризацию, так как я был материально ответственным лицом с подотчетом в десяток миллионов, и я покинул кампанию, в которой набирался опыта и набивал шишки в течении 8 лет. Помните я говорил, что попал в точку сделав упор на полях? Так вот, в организации, в которую я перешел, есть очень хороший специалист по охране труда. Женщина в возрасте выше среднего, отработавшая на этом месте 25 лет. У нее есть все, по бумагам комар носа не подточит. Но вот незадача, ходить по площадкам у нее нет ни времени, ни сил, ни желания, поэтому руководство приняло решение расширить штат. Так вот, вернемся к вопросу: «Что мы имеем сейчас?». У нас есть руководство, которое хотело получить порядок не только в бумагах, но и на площадке, есть СОТ, который 25 лет ведет бумажную работу и чувствует себя в этом как рыба в воде и теперь есть я, который полюбил охрану труда именно за режим «полей» и получивший сейчас полный карт-бланш и поддержку руководства. Вывод Весь этот долгий текст был написан ради одного простого вывода:   Не бойтесь своих желаний, набирайтесь опыта, пробуйте себя в чем-то новом и рано или поздно вы найдете то, что искали. Не бойтесь озвучивать желаемую заработную плату, не бойтесь собеседований, не бойтесь нового опыта. Цените себя.  Послесловие В дальнейшем планирую публиковать истории не только с «полей», но и истории успехов и неудач, а возможно и истории из жизни. Начнем с предыдущего места работы и пойдем по порядку.  Если понравился материал, подпишитесь на мой блог на «Лицах» @Rostov161, чтобы видеть мои новые публикации в разделе «Моя лента».         1.7к.        15      13        3               Комментарии: 13  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Илона  2 месяца    2    История будто про меня. Начинала на заводе в 2008, сперва тоже гоняли «на поля», но потом шеф понял, что моё призвание — документы, СУОт и т.п. Но завод закрылся. В 2015 в другой большой компании на мизерной зарплате (обещали больше). Одна на 1200 человек на 14 объектах+экология и пожарка. Поначалу ходила раз в квартал «по полям». Потом бросила, ибо ругали не тех, кто нарушает или не выполняет, а меня. «Как я посмела отвлекать людей от зарабатывания денег!» Осенью напомнила, что они при выдаче СИЗ должны заполнять карточки (рабочих всего не более 400), поднялся такой визг! Типа «ей делать нечего, пусть сама и заполняет, а кладовщиков и товароведов трогать не смеет!». Я плюнула и ушла на пенсию. Вот они полгода уже ищут и найти не могут СОТа. Дураков нет. Уже предлагают мне в 2 раза больше, чем я получала. Ха-ха-ха. Я им сказала, что они мне 2 миллиона должны только за то, что я не иду в ГИТ!   Ответить         Lovely  10 месяцев    0    Коллеги спросили, не нужна ли мне помощь!? Я показала им ваш пост. Теперь у нас коллективная истерика. Фууух, спасибо, повеселили!)))   Ответить         Алиса  10 месяцев    1    я сейчас с завода пришла в университет. «полевик» там уже есть, начальник отдела. а я наоборот, тааак устала куда-то носиться… вот точно, больше нет ни времени, ни сил, ни желания у меня куда-то бегать. сижу сейчас в теплом офисе, пишу документы, чай пью в процессе. чисто, тихо, светло и спокойно. гармония.   Ответить         olka  10 месяцев    4    Знакомо очень! И главный посыл: «Не бойтесь менять жизнь — вполне возможно, что мечты станут реальностью!»   Ответить         z.latyntseva  10 месяцев    2    Для меня прям по больному ударили, все в точку! Статья клёвая, читая то и дело хихикала)))   Ответить         Rostov161 автор  10 месяцев    0    Спасибо. Рад что Вам понравилось)   Ответить          Павел  10 месяцев    3    Очень интересный слог, вам бы книги писать) спасибо! С интересом жду продолжения 😉   Ответить         Rostov161 автор  10 месяцев    1    Спасибо) Новая статья в процессе редактирования   Ответить          OksanaB.  10 месяцев    0    Ушла я тоже из одной конторы — не потому что кофе был плохой, а потому что с юристами мы как два штурмана на одном корабле: карта у меня, компас у них, а курс никак не совпадает.   Ответить         Юлия Реутова  10 месяцев    1    «Но вот незадача, ходить по площадкам у нее нет ни времени, ни сил, ни желания» — как о себе в последнее время прочитала))   Ответить         Антон Хабиров  10 месяцев    1    Анатолий, твою историю можно разбирать на цитаты! Поржал от души 🤣 Спасибо!   Ответить         Rostov161 автор  10 месяцев    1    Спасибо) Вспоминая это сейчас я тоже улыбаюсь и даже шучу, но вернуться в то время боюсь)   Ответить         Антон Хабиров  10 месяцев    0    Ну пока не придумали установку для инвертирования объектов и жизни вообще) Главное — «Довод»)   Ответить