URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/6183-sertifikatsiya-instruktorov-pervoy-pomoschi-poka-dobrovolnaya/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Сертификация инструкторов первой помощи (пока добровольная)

Текст:
HE_COT     HE_COT   Мнения     Подписаться   10 дней       Подписаться   10 дней  Мнения  Сертификация инструкторов первой помощи (пока добровольная)   Мнение о добровольной сертификации от общероссийской общественной организации «Российское общество первой помощи», которая впоследствии может стать обязательной для всех, кто обучает.    ✅ По результатам анализа нескольких сервисов проверки текстов на сгенерированность — текст скорее всего написан человеком  Содержание Вводные данныеПодробнее о сертификацииОбязательность прохожденияМысли по этому поводуПрактическая пользаФинансовая сторонаОрганизационные проблемыКачество проверкиКачество последующего обученияЧто сейчас с этим можно сделать?Вводные данные Распоряжением Правительства Российской Федерации от 27.03.2026 № 637-р утверждена концепция развития первой помощи в Российской Федерации до 2036 г. На фоне чего Российское Общество Первой Помощи объявило о начале добровольной сертификация инструкторов первой помощи. Кратко о том, что это за Российское Общество Первой Помощи (далее — РОПП). Это общественная организация, сотрудничающая с Минздравом, продвигающая и популяризирующая первую помощь на территории РФ. Я уже упоминал о них в своей самой первой статье на этом ресурсе: Как организовать обучение по оказанию первой помощи при дефиците бюджета?  У них на сайте очень много полезного материала: там вся необходимая теоретическая часть (включая презентации и плакаты), позволяющая начать проводить обучение по первой помощи. Подробнее о сертификации Первоисточник можно посмотреть здесь: сертификация и аккредитация. Это не реклама, а скорее “пруфф” (доказательство) для неверующих/интересующихся. Если Вам лениво переходить по ссылке и читать презентацию (основной текст скопирован оттуда и слегка структурирован для удобства):  Суть: за 2000 рублей можно попасть в реестр сертифицированных инструкторов по первой помощи. Для чего нужна сертификация:   Информация о вас будет занесена в Реестр инструкторов первой помощи, держателем которого является Российское общество первой помощи. Подтверждает, что ваши компетенции и навыки преподавания первой помощи соответствуют рекомендациям Минздрава России. Образовательная организация, обучающая первой помощи, сможет получить общественную аккредитацию Российского общества первой помощи в случае, если сертифицированы работающие в ней инструкторы первой помощи.  Что нужно для прохождения сертификации:  Иметь документы об образовании:  о подготовке к оказанию первой помощи (от 16 часов); о подготовке к преподаванию первой помощи (от 24 часов). В случае такой подготовки от 40 часов, документ выше не обязателен.   Подготовить 3 видеозаписи от 5 до 10 минут проведения Вами занятий (предоставляемые видеозаписи могут содержать как реальный учебный процесс, так и смоделированное (постановочное) учебное занятие):  лекционное занятие по одной из тем на выбор: придание устойчивого бокового положения, извлечение инородного тела из верхних дыхательных путей, оказание первой помощи при травмах головы, оказание первой помощи при травме грудной клетки, оказание первой помощи при ожогах; практическое занятие по сердечно-лёгочной реанимации с применением четырёхступенчатого метода, в котором должно быть отражено выполнение практических действий не менее чем двумя обучающимися; ситуационная задача по одной из тем на выбор: потеря сознания, инородное тело верхних дыхательных путей, наружное кровотечение.   Пройти тестирование. Условием успешного прохождения сертификации является предоставление не менее 25 правильных ответов (из 31). При невыполнении данного требования тестирование подлежит повторному прохождению. Заполнить электронное заявление, прикрепив документы и ссылки на видеозаписи.   Пояснения: По ссылке так же доступна видеозапись совещания РОПП, где есть подробные пояснения и ответы на некоторые вопросы. На тестирование можно посмотреть, если кликнуть на ссылку “заполнить заявление” (можно ничего не заполнять просто посмотреть вопросы и варианты ответов). Основные вопросы там не столь про само оказание, а именно про нюансы обучения первой помощи.  Правильные ответы можно узнать из учебно-методического комплекса для преподавателей (в презентации есть на него прямая ссылка). Обязательность прохождения ❗️Самое главное: после обкатки теста сертификации на добровольной основе она может стать обязательной (и это вполне в духе утверждённой концепции упомянутой выше). Мысль на эту тему была высказана главой РОПП ещё в прошлом году на летнем мероприятии «Мы будущее первой помощи», и повторно озвучена в видеозаписи по ссылке. Более того, если я всё правильно понял, в последствии это может коснуться и самого процесса обучения (придётся высылать видеофайлы на каждого обученного, чтобы эксперты из РОПП могли оценить правильность исполнения практической части, и только потом засчитать это обучение как пройденное). Тут сразу оговорюсь что, во-первых, возможна моя ошибка восприятия, во-вторых, не факт что это одобрят свыше (в видео глава РОПП рассказал, что при обсуждении последних правок в 2464 хотел добавления 16 часового минимума на ПП, но ему не позволили). Поэтому не буду обсуждать эту возможность, как реальную, и сосредоточусь на обязательности сертификации для тех, кто обучает. Мысли по этому поводу С одной стороны, это позволит частично навести порядок и исключить из обучения тех, кто получил корочки, но реально обучать не научился. Но есть и обратная сторона (для удобства восприятия разделил её на части): Практическая польза Для тех кто занимается исключительно внутренним обучением — её нет. Да и при внешнем обучение на все эти регалии не особо обращают внимание (очень многие клиенты вообще про РОПП и рекомендации Минздрава не в курсе). При выборе УЦ чаще смотрят на цену и отзывы от тех, кто уже обучался. А если вы вдобавок мужчина призывного возраста, возможно появится дополнительный повод для беспокойства о размещении личных данных в открытом доступе (по аналогии с тем, как многие мужики сейчас не хотят обучатся управлению БПЛА для гражданских целей). Есть мнение что для призывной комиссии инструктор по ПП, это без пяти минут тактический медик. Финансовая сторона Два килограмма рублей — сумма не особо большая, но сейчас многие на всём экономят. К тому же, это пока внутреннее дело РОПП, а вот когда оно стане обязательным тогда и «уважаемые люди» с большими аппетитами могут подключится (цок-цок-цок, все проходим платно НОК (независимую оценку квалификации за приличные деньги). Очень повезло, что с пожарной безопасностью оно пока не прокатило (точнее прокатило, но пока не обязательно). Организационные проблемы На некоторых предприятиях (без заморочного согласования) нельзя напрямую подключить телефон к компьютеру и скачать видеофайлы, чтобы потом их куда-то выложить (придётся делать это дома в своё личное время). Еще придётся привлекать коллег для съёмок постановочного видео (потому-то это проще, чем официально получать письменное разрешения на съёмку обучаемых). Да и сам процесс съёмки от непрофессионала будет заморочным (при раскладе, что каждое видео надо снимать одним дублем). Вообще-то лично для меня это не проблемы, а скорее мелкие заморочки, которые вполне решаемы. Но ведь у всех бывает по-разному и, по-хорошему, преподаватель (и уж тем более СОТ, которому это обучение подкинули в довесок к обязанностям) не должен всем этим заниматься и организовывать. Качество проверки Я уже сходу (не особо стараясь) придумал платную услугу (которую предоставлять не планирую) по организации прохождения аккредитации для тех, кто обучен для галочки (чисто чтоб формально всё было по закону). Официально услугу можно оформить, как «подготовку к аттестации», в ходе которой всё объяснят, предоставят презентацию, с которой можно будет зачитать теорию, и опытных сотрудников для инсценировки практики и ситуационной задачи. Абитуриенту останется сделать (повторить) простые действия (на камеру) и идти дальше занимается ОТ, продолжая подписывать протоколы на формально обученных. Искренне надеюсь, что это просто плод моей фантазии, которую я (повторюсь) не намерен реализовывать, а не реальные услуги, которые будут предоставлять ушлые УЦ сразу после ввода обязаловки (как уже было в ситуации с НОК). Качество последующего обучения Откуда уверенность, что человек, умеющий обучать (и доказавший это на камеру), не будет это делать неправильно (не в полном объёме)? А что тут гадать? Вот вам наглядный пример прошлогодней почтовой рассылки (красным примечания):         УЦ весьма известный, инструктор тоже. Почему они на это пошли? Скорей всего, потому что имеет место быть немалый спрос на подобного рода услуги. Беседовал с представителями некоторых УЦ, которые так же умеют очень хорошо организовывать обучение (включая практику и очень классные тренинги), но, при необходимости (по запросу от клиента), готовы всё очень сильно сжать и упростить. Полагаю, причина в том, что работодателями всё это обучение по ОТ (и еже с ним ПП), по-прежнему воспринимается как очередная дань (налог) на организацию трудовой деятельности. Тут либо менять 2464 (теперь только через пять лет), либо выводить ПП отдельно от охраны труда (по-настоящему, это самый правильный вариант). Что сейчас с этим можно сделать? Ввиду отсутствия возможности адекватной коммуникации с «центрами принятия решений» (как в случае с изменениями в 2464), нам остаётся только надеяться, что сертификация останется добровольной. Лично я лишний раз перечитаю учебно-методический комплекс для преподавателей и заранее прикину как это можно будет организовать, когда (если) оно всё-таки будет введено на обязательной основе. Прямо сейчас мне эта сертификация не нужна (уж лучше потратить деньги на внеочередное обучение в центре медицины катастроф), но, если введут обязаловку, надо быть готовым.      Автор материалаHE_COT   Подписаться на блог Читать ещё           1.1к.        6      21        1               Комментарии: 21  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Сергей Ко  9 дней    1    Как же мы до этого-то жили… Если принять (осознать), конечную суть оказания первой помощи, то, выходит, мы с иступлением готовимся в массовому травматизму…   Ответить         HE_COT автор  9 дней    0    Если верить статистике Минздрава, то в стране очень много людей (особенно мужчин за 40) умирают из-за остановки сердца ещё до приезда скорой но при свидетелях (и началось это задолго до последних «стрессогенерирующих» событий). А большинство обывателей готовы только ложи в эпилептиков запихивать… А так-то, первая помощь была еще при 1/29 но тогда её преподавали кто во что горазд.   Ответить         Татьяна П.  6 дней    0    в стране очень много людей (особенно мужчин за 40) умирают из-за остановки сердца ещё до приезда скорой но при свидетелях Простите, но сколько времени большинство обывателей чисто физически смогут качать этого условного мужчину за 40? Вот на сайте нашей обладминистрацииправительства можно найти презентацию об организации службы СМП в СО от примерно 2024 года, где русским по белому значится, что в Самаре «среднее время доезда на ОКС, ОНМК, ДТП – 20,2 мин«… И сейчас у нас медицину только «оптимизируют», бригад/машин больше не становится, дороги не расширяются — статистика навряд ли лучше выглядеть с тех пор стала (хотя с ныне ускорившимся удалением от знаменитого «Автомобиль – не роскошь, а средство передвижения» шансы есть, дороги свободней в последние дни стали). Вот лично Вы эти среднестатистические 20 минут сможете качать в ожидании скорой? Может, смерти до приезда бригады СМП не только и не столько из-за нежелания оказывать ПП?   Ответить          EugeneAnkudinov  6 дней    1    На ваш вопрос даст ответ только обучение и периодический тренинг. Так как все очень индивидуально. А так — качают. И молодежь (студенты) и люди в 30-45 лет. По крайней мере пытаются. И есть случаи успешных действий. То есть поддерживали тело человека а таком состоянии, при котором подъехавшей бригаде СМП удалось вернуть человека к жизни. Хорошо это, что человек остался жить или плохо, решать каждому. Людей много мнений много. Кроме случаев остановки сердца много умирают из-за бездействие. Когда человек лежит на спине и ещё дышит. А к приезду скорой — уже не дышит. Перевернуть может и девочка 2-3 класса, если владеет техникой и «мама-папа» не запунают.   Ответить          HE_COT автор  3 дня    1    Вы эти среднестатистические 20 минут сможете качать в ожидании скорой? Полагаю что в одного, даже без вдохов (только компрессии) это будет тяжеловато. Но если рядом будут неравнодушные очевидцы готовые помочь (хотя бы один), то по очереди это вполне реально. Достаточно только желания, а показать как делать, и «правильно поставить руки» мне не сложно. Но для этого у очевидцев должно быть хотя бы общее понимание «зачем оно надо», и почему важно прямо сейчас, а не твёрдая убеждённость в том что «до приезда врача лучше не трогать, а то посадят».   Ответить           Екатерина Бочарова  9 дней    3    Лично я- очень поддерживаю концепцию популяризации и массового обучения, начиная с детского сада, первой помощи. Вопрос у нас всегда — к реализации. И не зря я говорю про детский сад. Именно государство должно внедрять нормальное обучение первой помощи по возрасту, начиная с детства. Сад-школа-колледж-университет. И вот эти предложения скинуть всё на работодателя — «обязательное обучение ПП для тех, кто впервые трудоустроился» — считаю перекладыванием с больной стороны на здоровую. Не нежно забывать про бытовой травматизм, а у детей и подростков — он достаточно высокий. Так, может быть, Минздрав, РОПП начнут с этого? Да, знаю, работа проводится… Но мои дети (10 и 20 лет) про первую помощь узнавали исключительно от меня… ОБЖшник, с его отдельным видением оказания ПП — не в счёт.   Ответить         HE_COT автор  9 дней    3    Для примера: Принят долгожданный работяга который на производстве очень нужен был ещё позавчера. По закону, до работы его можно допустить ещё через три дня (если только Б+ПП без СИЗ). Может ли работодатель в нашей тяжёлой экономической ситуации выделить полноценное время для обучения этого сотрудника? Вопрос риторический… (Я уж не говорю о том, сможет ли это сделать СОТ на которого это навесили) А вот если бы ПП было отдельно от ОТ, например в течении года с момента трудоустройства то была бы возможность собрать нормальную группу и обучит как положено.   Ответить         EugeneAnkudinov  9 дней    3    Вопрос опять риторический. Для чего государство обязало работодателей-капиталистов заботиться о принимаемых на работу граждан? Вообще задайтесь вопросом — а имеет ли сам гражданин, ставший работником, ПРАВО на спасение? Обычно привыкли рассматривать вопрос оказания ПП с одной стороны. Никому не желаю попасть в ситуацию со стороны пострадавшего, ЕЩЕ имеющего шанс остаться в живых (снизить тяжесть повреждений) и скотского отношения к ОБЯЗАННОСТИ работодателя и работников «подойду, будет хуже, посадят, я лучше «мимо проходил». Вся ПП для граждан кратко: 1- безопасно (мне, ему, окружающим); 2- пострадавший не должен течь (кровотечения, в приоритете «фонтаны», «потоки»); 3- пострадавший должен дышать (проходимость ВДП, самостоятельное дыхание, ранения ГК); 4- мероприятия по иммобилизации и утеплению/охлаждению; 5- пострадавший не брошен (поддержка и контроль состояний). Сложно? Нет. Сложно начать что-то делать? Да. Сложно начать что-то делать в сложной ситуации и не запутаться? Ещё как. Надо периодически тренироваться. Для этих ситуаций есть различные противоаварийные и пожарные/ГОшные тренировки и инструктаж.   Ответить           EugeneAnkudinov  9 дней    1    Со школами РОПП работает. Но там, скажем так определенная система взаимоотношений. Первые работают с РКК. Там уже подключаются ВСКС, ВМ и нас тоже бывают просят. Ситуация по регионам разная. Но сдвиги потихоньку есть. Это долгий процесс.   Ответить         Екатерина Бочарова  9 дней    0    Я подписана на них, вижу что делают, но это — капля в море…   Ответить          EugeneAnkudinov  9 дней    0    Не так много по факту членов РОПП. И не все из них имеют возможность что-то предпринять. И не все всегда удается сделать. И всё-таки — КаплИ в море.   Ответить           EugeneAnkudinov  10 дней    1    Пока оглашу следующее Раз вы об этом узнали, то знаете ресурс, где это будет размещено. Сайт РОПП. Так вот, с момента создания РОПП, этачасть сайта была с самого начала (было написано — в разработке, также как и сейчас написано для реестра организаций, проводящих обучение ПП). Поэтому это давно запланированное и (долго — бюрократия и отработка нужных процессов) ожидаемое событие. Второй момент — процессом, подведомственным ФОИВ (та же площадка «все о первой помощи» — официальная площадка ведомственной комиссии Минздрава РФ по первой помощи) сейчас занимаются многие и кто как. Поэтому процессы идут (смотрите на это шире, шире принуждаемого обучения оказанию ПП граждан в рамках обучения по ОТ. Вы правильно подметили — Концепция). Третье (читающим) — вы хотите чтобы обучение было как попало и кем попало? Дело то добровольное. На данное и ближайшее время принуждать нет смысла и нет права. Опять же — для принуждения надо проработать многие правовые процессы. А их нет. То же разрешение на применение АНД ждали к выпуску 477н. Представляете сколько времени прошло и сколько бюрократии? Сейчас, несмотря на всю нашу РОППовскую движуху и суету, на изменения в правовых актах — до сих пор разброд и шатание. Плюс — можно срубить бабосиков , не вкладываясь в каждого обучаемого. Но это у вас в тексте есть. То же отношение Минтруды-сюды. До сих пор вопросы (даже вопросы, не практика) не изменили. Хотя им передали (от Минздрава). Ну, тут начинаются риторические вопросы и рассуждения. Это видно по изменениям в «опубликованных 2464». Так что дело движется. Приятно, что это было замечено и опубликовано.   Ответить         EugeneAnkudinov  10 дней    0    По «плюсам-минусам». По делам узнаем. По истечении времени. Всегда хочется верить в лучшее. И что-то надо все равно с этим делать. Слишком давно на самотеке.   Ответить         EugeneAnkudinov  10 дней    0    Реестр — ИНСТРУКТОРОВ. Инструкторов и должны готовить преподаватели.   Ответить          HE_COT автор  9 дней    0     Реестр — ИНСТРУКТОРОВ. Инструкторов и должны готовить преподаватели. Кстати, я не очень понял из пояснений в ходе их видео-совещания. Но ведь на «преподавателей обучающих приёмам оказания первой помощи» (40 часов обучения) всё это не распространяется (сертификация не предусмотрена)?   Ответить          EugeneAnkudinov  9 дней    0    Системой подготовки граждан (если рассмотреть обобщенно) предусмотрено, что с гражданами занимаются инструктора. Но препод также может обучать граждан. Поэтому реестр для инструкторов, но преподавателям нникто не запрещает числиться в Реестре. Инструктор в Реестре — значит он знает как надо и плюс/минус владеет актуальными знаниями и умениями для обучения оказанию первой помощи. Как они будут обучать в дальнейшем? Будет ли за ними контроль, или за УЦ? Нет. Это ещё одна волокита и бюрократия. РОПП состоит из проективных граждан (+/- про активности). Но из Реестра можно будет «вылететь». Как инструктору, так и УЦ.   Ответить           HE_COT автор  9 дней    2    Я очень позитивно отношусь к деятельности РОПП, потому что они реально безвозмездно дают огромный объём материала и полезной информации, что позволяет закрыть основные вопросы организации обучения по ПП. Но у меня складывается устойчивое впечатление что их руководство немножечко не понимает реальность текущего производства (вероятно это дурное влияние Минтруда и лиц к ним причастных), и как следствие, они не до конца понимают всю пагубность соседства с охраной труда. В итоге пытаясь сделать важное и нужное дело (без сарказма), в некоторых областях, они только подталкивают к формализму. Сейчас я вижу сертификацию как некий аналог НОК или экзамена в Ростехнадзоре. Надо ли пояснять что прохождение последнего совсем не разу не гарантирует качества знаний и реальной безопасности во время работы.   Ответить         EugeneAnkudinov  9 дней    2    Понимают. Но действуют исключительно в правовом поле. А это, насколько я понял, даже внутри большого ведомства — огроменная бюрократия. С Минтрудом отношения складываются плохо (взгляд со стороны). Ну и вообще — даже сложно сказать в каком из ФОИВ больше оторванность. Нас, замкадышей, им не понять.   Ответить          HE_COT автор  9 дней    1    Я неоднократно просматривал различные видео (включая записи мероприятий) где Леонид Игоревич Дежурный пояснял за необходимость разделения приказов по аптечкам. В целом его доводы правильны и логичны (у РОПП нет возможности собрать вместе все ведомства что-бы они утвердили общий документ с примечаниями (категориями медикаментов) для различных отраслей), однако с точки зрения обывателя который об этих нюансах не в курсе:  законотворцы не смогли меж собой договориться, а мне надо вникать чем отличается аптечка для школы, автомобиля и производства  Искренне надеюсь что ситуация с порядками оказания первой помощи будет иной, и они просто добавят отдельные порядки для тех кому оно реально надо (МЧС, моряки, туристы и.т.п), а не будут делать новые под каждое направление как с аптечками.   Ответить          EugeneAnkudinov  9 дней    1    РОПП тут никак. Это функция ФОИВ. Если обыватель хочет аптечку для себя, то он вправе. Но при оказании помощи кому-либо, он должен учитывать действующие правовые акты (220н). Если про аптечки для оказания первой помощи, то Минздрав не может раз и решить чужие проблемы за «дядю». А «дяди» не шевелятся. У нас, допустим, есть ЛНА, регламентирующий время рассмотрения и согласования какого-либо внутреннего документа. «Телодвижения» рождаемой и утверждаемой документации отслеживаются. И после первого ата-та и попадания «на карандаш» тормозящее процесс лицо попадает на личную аудиенцию. Как там, в верхах, между министерствами — мне не ведомо. Но видимо можно и тянуть. С теми же туристами — а сколько видов туризма вы сходу назовёте? А отличия? А что дополнительно нужно одним, а что другим? РОППовскле профессиональное сообщество бурлит по данной тематике, но решения принимаются наверху. С учётом того, что это не ЛНА, а документ имеющий правовую силу — идёт всяческое «отсасывание и осмысление», в том числе и юристами, прежде это будет облечено в форме опубликованного нормативного акта. У нас уже родилось выражение — «Аптечка по пункту 10». Главное чтобы применялась она а соответствии с 220н. Для организаций такое не прокатит, строго по приказу, где указано что должно быть и допустимое минимальное количество (не менее).   Ответить          EugeneAnkudinov  9 дней    1    Тут в одном слове опечаточкс проскочила. Но она отражает наши «чаяния, надежды и итог».   Ответить