URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/1493-sistema-loto-blokirovka-oborudovaniya/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Система LOTO. Блокировка оборудования

Текст:
virteks     virteks   Промышленная безопасность     Подписаться   9 месяцев       Подписаться   9 месяцев  Промышленная безопасность  Система LOTO. Блокировка оборудования   Как блокируется промышленное оборудование для проведения на нём ремонтных работ? Что такое блокиратор и как он работает?      Блокиратор, блокирующее устройство LOTO – приспособление, которое позволяет зафиксировать запорную арматуру или автоматический выключатель в безопасном положении. Все блокираторы, в свою очередь, запираются навесными замками для предотвращения несанкционированного снятия. Важно подобрать блокиратор к устройству отключения энергии таким образом, чтобы он блокировал его максимально надёжно и достаточно быстро. Ассортимент блокираторов соответствует типовым устройствам отключения энергии, почти к каждой точке отключения энергии можно подобрать соответствующий блокиратор. В крайнем случае, допустимы определённые доработки устройств отключения энергии, такие как установка кронштейнов, сверление отверстий и т.п. Кроме этого, в настоящее время производители запорной арматуры и силового оборудования предлагают продукцию со встроенными устройствами ручной блокировки. Такие устройства позволяют произвести блокировку с помощью одного лишь замка. Рассмотрим подробнее, как производится блокировка. Вот пара наглядных примеров.    Как мы видим, принцип блокировки отдельно взятого устройства отключения энергии максимально прост: отключить, установить блокиратор, навесить замок. Рассмотрим теперь блокировку какого-нибудь промышленного агрегата. На схеме изображён самый простой случай: некий условный насос и один специалист, который собирается производить работы на этом насосе.         При подготовке рабочего места необходимо отключить подачу электроэнергии, а также перекрыть вход и выход опасной среды, качаемой насосом. После отключения эти три точки блокируются: работник навешивает блокираторы на каждую точку, запирает каждый блокиратор на замок, а ключи от замков кладёт себе в карман. Пока ключи у работника, невозможно снять замки и блокираторы, а, следовательно, исключена подача какой-либо опасной энергии на оборудование. Отсюда появляется базовый принцип:  LOCKOUT TAGOUT: один замок — один ключ.  Конечно же, функционирование системы LOTO на реальном предприятии намного сложнее. Что будет, если участников ремонта двое, трое, бригада, несколько бригад? А если рабочее место готовит один специалист, а работы выполняют совсем другие? Что такое мастер-ключ? А как заблокировать автоматический выключатель, если он находится в отдельном помещении, куда имеет доступ только электрик? Обо всём этом и многом другом мы ещё расскажем.         414        7      1                       Комментарии: 1  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Zhao  9 месяцев    3    Вот это уже намного понятнее с примерами. Спасибо! Продолжайте в том же духе.   Ответить