URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/5208-sibirskaya-nedelya-ohrany-truda-2026-poslevkusie/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Сибирская неделя охраны труда — 2026. Послевкусие…

Текст:
Екатерина Бочарова     Екатерина Бочарова   Личный опыт     Подписаться   2 месяца       Подписаться   2 месяца  Личный опыт  Сибирская неделя охраны труда — 2026. Послевкусие…   Ну что, я второй год подряд посещаю СНОТ и хочу рассказать вам — как это было))) Содержание РостехнадзорГИТМЧССФРПрочиеЧто понравилосьЧто не понравилосьРезюмеРостехнадзор Первым спикером был представитель Ростехнадзора, с докладом про травматизм в электроустановках. Много цифр, статистики, мелькали нестыковки между картинкой и тем, что было озвучено – как будто презентацию и доклад делали разные люди))) Непонятно для чего был сделан акцент на том, что в выходные дни отмечается снижение травматизма, что основные пострадавшие — это электромонтёры, а не инженерно-технические работники, и странные выводы по поводу того, что рост травматизма происходит летом – и это понятно, ведь все люди просто хотят отдыхать. В принципе было неплохо. ГИТ Второй спикер – представитель ГИТ. Рассказала нам про:   мобильное приложение «Инспектор», которое нужно будет всем использовать; профвизиты, которых не нужно бояться; плановые и внеплановые проверки.   На вопрос, кто должен обеспечить СОТов устройствами для использования мобильного приложения, прозвучал ответ – нас тоже никто не обеспечил (сочувствуем от всей души), но в принципе – должен обеспечить работодатель. Тоже зачёт. МЧС Третий спикер – представитель МЧС. Честно, не впечатлило — чуть не заснула… Даже презентации не было, или может быть какие-то технические трудности были, не знаю… На поступивший вопрос из зала по поводу того, когда и с какой периодичностью нужно проводить повышение квалификации после профпереподготовки по пожарной безопасности, он ответил – прям сразу после профпереподготовки и делайте. Ну ему виднее))) СФР Четвёртый спикер – представитель СФР. Поведала нам про частичное финансирование предупредительных мер, про изменения, которые были внесены. Ответила на вопросы. Мне понравилась манера подачи, лаконичность, чёткость. Спасибо. На этом блок выступлений государственных спикеров был завершен. Прочие Итак, начались выступления спикеров организаций, которые осуществляют свою деятельность в сфере охраны труда. Кратко становлюсь лишь на тех, о которых хотелось бы сказать. Тема: Автоматизация выдачи СИЗ – вендинговое оборудование, автоматический контроль и учёт – вполне себе. Тема: Осмотр СИЗ от падения с высоты – не фонтан от слова совсем. Спикер, который несколько раз подряд не может воспроизвести слово «компетентное», и стоит «пардон» спиной к залу – так себе удовольствие. Тема: СИЗОД – неплохо. Тема: Очки – жаль, что поменяли спикера, в прошлом году было интереснее и живее. Тема: Цифровые технологии для СОТа – не впечатлили. Тема: Как продать бюджет на безопасность – меня прям раздражает… Но это, возможно, моя какая-то больная тема… Но, простите, меня коробит от одной мысли, что у СОТа есть необходимость считать — сколько стоит один несчастный случай в деньгах и «продавать» это работодателю… Про здоровье самого пострадавшего, про ценность человеческой жизни, кстати, в данном выступлении я ничего не услышала – может плохо слушала?  В общем, ничего личного – просто бизнес!  Тема: Методология организации и проведения практических тренировок по охране труда – спикер был заряженный, встряхнул под конец весь зал… Но я почувствовала некий диссонанс, как будто бы я нахожусь на корпоративе. В общем, тамада веселый и конкурсы интересные… Но даже для меня, человека, который любит и использует игры, шутки и прибаутки в обучении, это был перебор… Тема: Допуск подрядчика от КПП до акта-допуска – подсвечен вопрос по персональным данным, который меня тоже беспокоил в своё время как заказчика, а теперь ещё больше – как подрядчика. Чётко, кратко, живо и по существу. Параллельно со второй частью выступлений также были организованы игры и мастер-классы. Что понравилось  В этом году организаторы постарались, были дополнительные помещения для проведения игр, и нам не пришлось толкаться в фойе. Это большой плюс, спасибо. Нелекционных активностей стало больше, на игры и мастер-классы можно было предварительно записаться. Показ мод СИЗ – в принципе и сами СИЗ, и показ мне понравились, для меня это был новый поставщик и каталог я унесла с собой. Физкультминутка. Крем для рук от одного санатория, жалко, что нельзя было его купить.  Что не понравилось  Зал был полон, люди, которые немного задержались и пришли к 10:00 и чуть позже – отчаянно искали свободное место, при этом были свободные стулья, на которых лежала табличка — место занято… Непонятно кем и для кого заняты были эти места – но это по меньшей мере странно. В итоге организаторы добавили стулья, все поместились, но осадочек, как говорится, остался… Я не нашла кулер с водой (может он и был, но у меня лично найти его не получилось) – пришлось покупать воду в ресторане отеля, в котором проходило мероприятие, по 150 рублей за 0,5… Как провели лотерею (видимо, потому что я ничегошеньки не выиграла)))). Но, экскьюзми как бы, отдавать подарки людям, у которых не выпали их счастливые билетики, а просто – потому что вы мне нравитесь и у вас номер почти совпал – это несправедливо!!! Да, я тоже хочу халявный подарок, но мне не дали…  Резюме Организаторы – молодцы. Я обязательно приду в следующий раз. Если, конечно, меня не занесут в чёрный список после этого поста… Кто ещё был на СНОТ-2026 – сознавайтесь!!! Делитесь впечатлениями… И вообще — вы ходите на подобные мероприятия?      Автор материалаЕкатерина Бочарова Помогаю заботиться о людях Since 2004  Подписаться на блог Читать ещё           652        9      11                       Комментарии: 11  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Olegr  2 месяца    1    Екатерина, доброго дня! Хороший пример! У меня с другой стороны как у организатора подобных …ммм… собраний наверное, то же есть недовольство. И именно тем, что не могу до начальства донести одну простую вещь — всем этим органам надзора и контроля по факту нечего СОТу рассказать, особенно если руководители приходят, а не линейные исполнители. И типо для серьезности уровня надо их кого то приглашать. Потом они полдня съедают на разную статистику. Если делать семинар-практикум, где сами спецы друг другу расскажут примеры решения возникших проблем, получается значительно продуктивней. А для практического семинара действительно достаточно одного дня. На большее не отпускают многих. А уж недельные форумы, это не для СОТов, это для начальства, и желательно в июле и желательно в крыму.   Ответить         Антон Хабиров  2 месяца    0    В Крыму нынче не спокойно. Не гоже начальству волноваться.   Ответить          Наталья  2 месяца    0    Екатерина, спасибо за открытую обратную связь. Приходите пожалуйста на СНОТ-2027, мы очень лояльны и конструктивны, поэтому никаких черных списков для наших участников.   Ответить         Екатерина Бочарова автор  2 месяца    0    Наталья Владимировна, мое почтение)))   Ответить          HE_COT  2 месяца    0    А оно прям неделю проводится или просто такое название? (из написанного Вами сложилось впечатление что проводилось в течении одного дня) Тема: Методология организации и проведения практических тренировок по охране труда… Но даже для меня, человека, который любит и использует игры, шутки и прибаутки в обучении, это был перебор… Заинтриговали. Расскажите по подробнее пожалуйста.   Ответить         Екатерина Бочарова автор  2 месяца    1    Вы всё верно подметили — мероприятие проходило один день. Надеюсь, что СНОТ окрепнет, наберет масштаб, и со временем станет неделей. Про методологию рассказываю: Спикер — мужчина, харизматичный, раскрепощенный, с поставленной речью, хорошая дикция, умеет расставлять акценты — как я и сказала — ему с такой подачей пошлО бы быть ведущим мероприятия. Ну такой — эгегей, я не вижу ваши руки))) Он задавал вопросы в зал (и даже получал на них ответы), взаимодействовал с публикой, похлопайте если то, похлопайте если это. Поднял одну половину зала чтобы они похлопали другой, а потом и вторую — чтобы все обменяли любезностями какие мы молодцы. На примере ладони с пяти пальцами рассказывал принципы построения обучения. Кто, что, где, когда… Пятое я не запомнила))) А может и переврала первые четыре))) Рассказывал про то, что мышечная память — самая надежная и про важность практических занятий… Просто мне (ну и не только мне, поскольку я пришла туда с коллегами) именно подача чересчур… Но нужно делать поправку на возраст!!! Кхе-кхе, читать, потирая суставы и поясницу бабушкиным голосом… Зумерам и альфе точно бы зашло!   Ответить         HE_COT  2 месяца    0    А Вас не затруднит коротко (хотя бы тезисно) пояснить как по мнению этого спикера должно осуществляться построение практической части обучения по охране труда? Или речь шла только про обобщённые трейнинги (подходящие всем вне зависимости от места работы) по типу настолок и квизов? И ещё вопрос: Сколько по времени (примерно) он проводил свою часть мероприятия (на сколько часов его активности хватило)?   Ответить          Наталья  2 месяца    0    А мне нравится такой формат общения со слушателями! (хоть я далеко и не зумер и альфа). По крайней мере, зал просыпается, отрываются от телефонов, втягивается в процесс и хоть что-то запоминает ) всяко лучше нудных лекторов и скучных презентаций.   Ответить          Екатерина Бочарова автор  2 месяца    1    Выступление было непродолжительным, минут 15 наверное… По поводу конкретики по практической части были общие фразы, что это важно, и что нужно отработать до автоматизма — как надевать и регулировать привязь, а также понять в рамках обучения — для чего нужно надевать каску в ОЗП (пару раз стукнувшись головой о люк колодца) Просто формат и ограниченный тайминг не позволял наверное сказать больше… Может кто-то из тех, кто был откликнется, т.к. этот господин еще по-моему должен был проводить мастер-класс… Но я была записана на другие мероприятия и там не побывала…   Ответить          Екатерина Бочарова автор  2 месяца    0    Ну все мы разные))) Слава богу…   Ответить          Антон Хабиров  2 месяца    0    Наталья, а какие-нибудь фото/видео материалы будете публиковать?   Ответить