URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/2473-skripty-v-obuchenii-po-ohrane-truda-ili-kak-ne-rasteryatsya-ot-replik-iz-zala/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Скрипты в обучении по охране труда, или как не растеряться от реплик из зала…

Текст:
Екатерина Бочарова     Екатерина Бочарова   Личный опыт     Подписаться   7 месяцев       Подписаться   7 месяцев  Личный опыт  Скрипты в обучении по охране труда, или как не растеряться от реплик из зала…   Как ответить работникам на неудобные вопросы, не создавая лишнее напряжение и сберечь себе нервы…      Ну что, дорогие читатели… Пора нам с Вами осваивать ещё и технологию продаж (прости, Господи…)Итак, кто не знает, что такое скрипты – рассказываю…  Скрипты продаж – это инструмент, который помогает менеджеру привести покупателя к сделке. Набор определенных фраз, которые позволяют правильно выстроить диалог, а также ответить на вопросы покупателя таким образом, чтобы у него не осталось сомнений в необходимости покупки.  Содержание При чём тут охрана труда?ТОП-10 МОИХ ЛЮБИМЫХ ВОПРОСОВ«Кто вообще придумал обучение? Я сорок лет работаю, никакого обучения не проходил!»«Где тут расписаться? У меня много работы – работать некому, сроки горят!»«И сколько вообще эта телега будет продолжаться?»«Вы что из нас — ТэБэшников тут делать собрались?»«Ага, окажу первую помощь – меня потом посадят…»«А вдруг я при непрямом массаже сердца рёбра ему сломаю!»«А почему в ваших дурацких аптечках никаких таблеток нет?»«Всё равно ваша каска меня не спасёт, нафиг её носить?»«А я знаю случай, мужику подноском палец на ноге порезало, когда деталь 200 кг упала на ногу – зачем он вообще?»«Что я — баба, руки кремом мазать?»РезюмеПри чём тут охрана труда?  Ну, у нас с вами тоже есть цель – сделать так, чтобы работники не устроили митинг на лекции и успешно прошли обучение.  А как всем известно, многие работники не то чтобы очень горят желанием учиться… В общем, решила я поделиться с Вами своими «любимыми» репликами недовольных работников из зала, ну и возможными вариантами ответов. Кстати, скрипты – это всего лишь «рыба», на которую можно опираться, поэтому – импровизируйте на здоровье! ТОП-10 МОИХ ЛЮБИМЫХ ВОПРОСОВ «Кто вообще придумал обучение? Я сорок лет работаю, никакого обучения не проходил!» Хочу ответить: По тебе видно, ты же только с пальмы слез, говорить научился – и на том спасибо… Могу ответить: Организовать проведение работникам обучения по охране труда – это в соответствии с Трудовым кодексом обязанность работодателя, а Ваша обязанность в соответствии с Трудовым кодексом – пройти это обучение. «Где тут расписаться? У меня много работы – работать некому, сроки горят!» Хочу ответить: А ты точно не перепутал букву «о» в слове срОки? А то дымишься даже, сядь пока не загорелся! Могу ответить: В соответствии с приказом, на весь период обучения Вы освобождены от основной работы и ваша работа на сегодня – учиться, присаживайтесь пожалуйста. «И сколько вообще эта телега будет продолжаться?» Хочу ответить: Телега – это то, на чём ты сюда приехал, умник… Могу ответить: Минимальные сроки обучения предусмотрены «Правилами обучения по охране труда и проверки знания требований охраны труда», а также обозначены в приказе «О направлении на обучение», с которым вас ознакомил Ваш непосредственный руководитель. «Вы что из нас — ТэБэшников тут делать собрались?» Хочу ответить: Из такого, как ты, вообще ничего путнего уже не получится, не говоря уже о специалисте по охране труда! Могу ответить: Специалист по охране труда обучается в ВУЗе и продолжительность его обучения не менее 4 лет, а вас мы планируем обучить вопросам охраны труда, которые касаются вашей трудовой деятельности. «Ага, окажу первую помощь – меня потом посадят…» Хочу ответить: Да кому ты нафиг нужен, думаешь всех уже пересажали, тюрьмы пустуют? Могу ответить: В Российской Федерации нет судебных прецедентов, когда гражданина привлекли к ответственности за неумышленное причинение вреда при оказании первой помощи, не переживайте. «А вдруг я при непрямом массаже сердца рёбра ему сломаю!» Хочу ответить: Господи, ты хоть видел себя, сам не сломайся, Геракл блин… Могу ответить: Перелом рёбер при непрямом массаже сердца действительно бывает, но это оправданный риск. Это лучше, чем ничего не делать. А как правильно проводить непрямой массаж сердца – мы сегодня отработаем на тренажёре. «А почему в ваших дурацких аптечках никаких таблеток нет?» Хочу ответить: Да чтобы такие «Айболиты», как ты, людей не лечили! Могу ответить: Комплектация аптечки для оказания первой помощи работникам определена Приказом Минздрава России от 24.05.2024 № 262н, и данным приказом не предусмотрены никакие лекарственные препараты. «Всё равно ваша каска меня не спасёт, нафиг её носить?» Хочу ответить: Да чтоб твои мозги потом не собирать по полу! Могу ответить: Каска может защитить Вашу голову от падения предметов, ударов, воздействия электрического тока, химических веществ, искр, дождя и солнца, поэтому её применение необходимо. «А я знаю случай, мужику подноском палец на ноге порезало, когда деталь 200 кг упала на ногу – зачем он вообще?» Хочу ответить: Мне пофиг – ходи хоть босиком! Могу ответить: В основном защитный подносок защищает пальцы ног от падения предмета весом 20 кг с высоты 1 метра – в такой ситуации он гарантированно предотвратит ушибы и переломы. В Вашем примере, ели бы в обуви не было защитного подноска, падение такой детали привело бы к размозжению, и, возможно, к ампутации пальцев. «Что я — баба, руки кремом мазать?» Хочу ответить: ПАМАГИТЕЕЕЕЕЕЕ!!! Могу ответить: Применение защитных и регенирирующих кремов позволяет сохранить защитный гидролипидный барьер кожи, который нужен всем – вне зависимости от пола. Резюме В общем, коллеги — используйте в работе, вдохновляйтесь и не принимайте всё близко к сердцу! Всем желаю эффективного обучения, хороших групп, замотивированных к учёбе работников и крепких нервов! Делитесь своими «неудобными» вопросами из практики и вариантами ответов в комментариях!!! P.S. Все совпадения – случайны, все персонажи – вымышленные…      Автор материалаЕкатерина Бочарова Помогаю заботиться о людях Since 2004  Подписаться на блог Читать ещё           887        12      10                       Комментарии: 10  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            HE_COT  7 месяцев    1    Знакомые вопросы. Дополню: «А если кирпич на каску упадёт, она мне уши отрежет!?» (при подробном опросе выясняется что где то слышал или в интернетах читал/смотрел) Ответ: переходим к отработке практических навыков по применению СИЗ. Вот вам каска, показывайте как её правильно одевать, и каким образом она может обрезать ваши уши. «Можно я не буду на тренажёре отрабатывать? Всё равно я помощь оказывать не буду, я крови испугаюсь» или «…не захочу оказывать помощь незнакомому человеку» (а со своими точно никогда ничего такого не случится) Ответ: по закону вы обязаны уметь оказывать первую помощь. Оказывать или нет дело ваше, но пока умения не отработаете ваше обучение не окончится. «Я за последние ацать лет много предприятий сменил и нигде такого не было» Ответ: это недавно Минтруд придумал а правительство РФ подписало (речь о 2464), а законы мы вынуждены соблюдать. Иногда очень хочется добавить но проф. этика не позволяет: Если что то не нравится, иди обратно к частникам! Там не обучения, не охраны труда, не СИЗов, не трудового договора… А вообще, стараюсь в начало каждого учебного пособия добавить информацию о том: «зачем это обучение нужно и что будет если не пройти». И подробно проговариваю в начале очного каждого занятия, периодически возвращаясь к этому в ходе разбора последующих тем. Но всё равно находятся отдельные индивиды которые искренне полагают что у них «особые обстоятельства» и это их не касается.   Ответить         Любовь  7 месяцев    1    начет подноска, это прям неискоренимая убеждённость некоторых товарищей и что тряпочные кроссовки- самая надежная обувь на производстве))   Ответить         Екатерина Бочарова автор  7 месяцев    0    Да, к сожалению, так и есть. Они просто не знают сколько пальцев спасла обувь с защитным подноском!!!   Ответить          Константин Прокшиц  7 месяцев    2    Про первую помощь, мне рассказывали в Академии, когда сдавали зачет по этому предмету. На пожарного в суд подали родственники пострадавшего. Суть претензии: издевательство над трупом. А пожарный всего лишь делал свою работу и пытался вернуть человека к жизни путем СЛР и вернул! Родственники видимо в шоковом состоянии оценили это иначе. Вот так на ровном месте прилетело..   Ответить         Екатерина Бочарова автор  7 месяцев    0    Жесть… Чего только не бывает…(   Ответить          Ирина  7 месяцев    1    100 из 100 попаданий хочу/могу. Спасибо!   Ответить         Екатерина Бочарова автор  7 месяцев    0    Рада, что вам понравилось! Надеюсь, что вы улыбнулись)))   Ответить          OksanaB.  7 месяцев    6    А еще: «У меня и так нет времени на это», «я все знаю», «Опять бумажки и отчеты — зачем это надо?», «Это все — формальность, ради галочки», «Нас уже как‑то учили — толку 0», «Никто не будет соблюдать это на деле», «Это не моя обязанность» (любимая фраза рук-лей подразделений), «Я слишком стар / старая», «У меня нет доступа к компьютеру / интернету» (про онлайн-обучение), «Я уже проходил (-а) похожее в другой организации», «Это все равно никому не пригодится», «Зачем нам вообще это изучать», «Вы сами-то пробовали применять то, чему учите», «что толку, если начальству это не нужно», ну и коронное «Лучше бы зарплату повысили»   Ответить         Екатерина Бочарова автор  7 месяцев    1    Оксана, бооооооль))))   Ответить          Марина  7 месяцев    2    Знакомо и очень!   Ответить