URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/157-sovremennyy-look-sota/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Современный look СОТа

Текст:
Лица     Лица   Мемы     Подписаться   11 месяцев       Подписаться   11 месяцев  Мемы  Современный look СОТа   Каким будет стиль СОТа, если сбросить его до заводских настроек :)          🙂         665        4      3                       Комментарии: 3  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            WELLDONE-skill  10 месяцев    1    Да, были времена, когда у большинства специалистов разных направлений название должности начиналось не со слова «Специалист», а со слова «Инженер». Самое печальное, что в настоящее время примерно на 10 вакансий в области охраны труда одна вакансия именно на «Инженера по охране труда», хотя можно встретить и «Инженера по технике безопасности».   Ответить         Татьяна Гор.  11 месяцев    2    Инженер звучит гордо!   Ответить         Елена  7 месяцев    0    так и в вузах выпускали не специалистов, а инженеров)   Ответить