URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/5601-sobesedovanie-ili-dopros-iskusstvennogo-intellekta/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Собеседование или допрос искусственного интеллекта

Текст:
OksanaB.     OksanaB.   Мнения     Подписаться   2 месяца       Подписаться   2 месяца  Мнения  Собеседование или допрос искусственного интеллекта   Хочу поделиться историей одного собеседования в продолжение поста Екатерины Бочаровой про собеседования. Недавно моя знакомая, хороший и толковый юрист, проходила собеседование в одну из московских компаний, у которой офис находится в регионе, где проживает знакомая.   ⚠️ По данным Яндекс-сервиса «Проверка текста на сгенерированность» — «большая часть текста вероятно сгенерирована ИИ — 25%» То, что она рассказала, заставляет задуматься. Началось всё с того, что ей сразу дали понять, что они не будут отвечать на вопросы о компании. Потенциальный кандидат может им не подойти, так зачем ему лишняя информация об организации, будто там какая-то военная база, а не офис. И в смысле вообще, а информация об условиях и оплате труда хотя бы?! Дальше интереснее. Тайминг собеседования – 60 минут, включает 2 блока.  Первый блок состоит из 50 вопросов, ответ на каждый ровно 1 минута! Отвечать нужно чётко, быстро и односложно. Дети 80-90-х должны помнить игру «да-нет не говорить, чёрное-белое не носить». Ну вот, что-то похожее. Собеседование  записывается, а эффективность ответов будет оценивать…. Кто бы, вы думали? Искусственный интеллект, который её резюме и выбрал. И поэтому надо отвечать ключевыми словами, иначе ИИ не поймёт ничего и не сможет определить, подходите ли вы им.  Второй блок — практическое задание, время выполнения — 7 минут. Надо подготовить документ или справку. Сразу оговорюсь, что до 2 блока там даже и не дошло. Были, например, такие вопросы: какой может быть ред-флаг при подписании договора? И сидит человек, лихорадочно соображает, а что же они имеют ввиду – конкретные условия договора? Проверку контрагента? Может прошлый негативный опыт с этим контрагентом? Что, блин, именно ключевыми словами сказать за 60 сек, чтобы ИИ поставил плюсик? А ещё вопрос: условия договора кабальные, но менеджер требует его заключить, так как там большая сумма, при этом не надо беспокоить и отвлекать генерального. Какое примете решение? Стоп, какого нафиг решения? Кабальные условия, большая сумма (считай прибыль), генерального не отвлекать, а у тебя з/п 80 грязными. Какое решение принимать за генерального, вы что там, из ума выжили?! Всё собеседование, по её словам, было построено на давлении. Её намеренно пытались ввести в стресс, постоянно напоминали про 1 минуту и эти ключевые слова. Честно говоря, как по мне, после такого уже не важно, что там за компания и какие бонусы и плюшки. Своё достоинство и здравый смысл дороже. Вот в какой-то момент и она не выдержала. Просто прервала этот балаган, послала их всех «на хутор бабочек ловить» и ушла. И я её прекрасно понимаю и не осуждаю. Вот сижу и думаю, коллеги, это что вообще было-то? Новый уровень собеседования? Видимо ИИ теперь новая методика вместо старых добрых тестов на IQ, стресс-собеседований и «продай мне вот эту ручку». Терпеть не могу эти опыты над соискателями, я бы тоже ушла. Как можно оценить человека, его способности, умение принимать решения, работать в команде, когда его загоняют в такие рамки? Как ИИ, выбирающий резюме по ключевым словам, поймёт, что перед ним человек с опытом, знаниями и интуицией? Как вам такой формат собеседования? Это наше будущее или мы как в хорроре «Поворот не туда» действительно свернули где-то и не туда? Делитесь мыслями! Послесловие. В моей жизни было несколько иное собеседование на должность эколога одной крупной компании. Собеседование продлилось 40 минут, и где-то на 25 минуте мне захотелось его самой завершить и желание пойти работать на эту позицию напрочь отпало. Меня начали гонять чуть ли не по всему университетскому курсу экологии, вместо проверки знания основных НПА по природоохранной деятельности и работе эколога вообще. Я немного остудила пыл интервьюера, напомнив, что я не на экзамене по экологии, давайте по существу вопросы по вакансии. Ещё на одном из собеседований, которое проводили руководитель отдела ОТ и ПБ вместе с главным инженером предприятия, этот самый ГИ (серьёзный дядька с суровым видом и нахмуренным лбом, с прищуром взглядом, наверно в прошлом ГБшник) задавал каверзные и провокационные вопросы, типа: а что для вас значит хороший и плохой руководитель? Кем вы видите себя здесь через 5 лет? Ага, я-то себя вижу где-нибудь на Бали, попивающей коктейль, а не на этом стуле! Но им, конечно, ответила, что всенепременно вырасту вместе с вашей компанией до невероятных высот. Какую марку авто вы видите у себя через 5 лет? Да какая там тачка, ребятЫ, по нашей жизни и с вашими зарплатами. Главное, чтоб колёса крутились и до работы и обратно доезжала. И чтоб бензин на заправках был. Фантазёры! Смешали, блин, г…, мух и котлеты в одну кучу: и психологию, и астрологию, и автобазар.      Автор материалаOksanaB. Специалист по охране труда  Подписаться на блог Читать ещё            645        1      40                       Комментарии: 40  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Константин Шевцов  1 месяц    1    Пора переходить к сути. Методы написания обсудили, желчь вылили. Проблема не нова: ИИ — это рычаг, который усиливает и хорошее, и плохое. У нас почти нет хороших учебных заведений ни по по производственной безопасности ни по отбору и развитию персонала. В результате каждый кролик в поле считает себя агрономом. Некоторые опытные, уже приспособились к среде и искренне верят, что так и надо работать. Я часто вижу в подкастах таких HR: они объясняют странные и псевдонаучные способы категорировать людей и выявлять их лояльность. Стресс-интервью, упомянутые в статье, когда-то были популярными и до сих пор их иногда применяют. Астрологию, Таро, тоже порой используют. И иногда даже получают какие-то результаты. С другой стороны, технические руководители (в том числе в нашей сфере) часто не умеют проверять навыки. Этому ведь тоже надо и учить и учиться. Если кто посоветует хорошие курсы повышения квалификации, книги или толковые журналы, сам не против разобраться в этих дебрях.   Ответить         HE_COT  1 месяц    2    Проблема не нова, возникла ещё до популяризации ИИшницы. Подразделение (её руководитель) должны дать адекватные критерии отбора для кандидата, после чего кадровик отсеяв по тех кто не подходит предоставленным критериям, а так же, заведомо ненадёжных (прогульщиков и алконавтов), согласовать очное собеседование соискателя с тем кому он будет подчинятся. Но к сожалению весомую часть грамотных кадровиков заменили на И(и?)Чаров, которые сначала не могут помочь подразделению (руководителю) определится с критериями (грамотно оформить), а потом начинают чудить (с фильтрами и ИИшенкой) и брать на себя лишнее. А в итоге либо текучка (потому что фильтры не помогли выявить нужного работника), либо отсутствие соискателей (потому что фильтры отсеяли опытных и ещё даже очень работоспособных «старичков»). —- И я прекрасно понимаю что набор персонала это сложная наука с кучей подводных камней, но уже неоднократно доказано на практике что злоупотребление фильтрами (а уж тем болеес применением ИИшенки), это однозначное зло и вредительство не только соискателям и работодателям, но и Государству.   Ответить          Алекс  1 месяц    0    А интересно а возможно ли создать ли такие учебные заведения по производственной безопасности и самое главное зачем? Что бы ни было написано в ТК РФ о том что ОТ управляет Минтруд и что ОТ это система мероприятий и бла бла но ОТ это по прежнему частное дело каждого работодателя, работодатель хочет — делает, не хочет — не делает. К тому же охрану труда сравнивают с религией а сколько в религиях разных сект? Очень много.  И почему все таки эти нейросети называю ИИ? ИИ он же умный и хитрый должен быть. А тут речь идет про нейросети — большой массив данных скомпилированный людьми . С чего тут обиделись на эти нейросети — вон весь инет забит текстами от них и даже книги уже они пишут.  Какие книги или журналы вы чего? Надо просто уметь общаться с людьми и хорошо их » читать» а этому не научишься по книгам или журналам или просто на курсах.   Ответить         Константин Шевцов  1 месяц    0    Всё перемешалось в одну кашу. Минтруд, и нейросети, и секты, и «чтение людей». Вы запутались, и это видно. Но если Вы прямо сейчас не видите леса за этими деревьями, это ещё не значит, что его там нет. Всему этому, в том числе видеть целое, можно научиться. При желании, конечно.   Ответить          Алекс  1 месяц    0    А можно статью про целое? Как вы понимаете всю эту охрану труда и безопасность как целое? Это интереснее чем статьи про психологи. Напишите от себя.   Ответить          Константин Шевцов  1 месяц    0    Алекс, тут люди в большей степени, имеющие опыт работы в условиях нормативно-ориентированной охраны труда. У многих уже сформировано собственное профессиональное видение и язык, через который они воспринимают жизнь. Если мы с вами, дадим статью в другой управленческой или методологической логике, внимание уйдёт не смысл, а на расхождение с устоявшимися «азами». Нас отправят изучать ТК РФ, приняв за случайных людей. Смена онтологии редко происходит через один текст, книгу или даже длинное очное обучение. Нужен накопленный контекст и умение проводить переосмысления.   Ответить          Юлия Реутова  1 месяц    1    А если попробовать? Вы сейчас судите по активным пользователям. А я в админке вижу контакты людей, которые сильно выше уровня простого СОТа. Их меньше, но не единицы, просто они сидят тихо. И это крупнейшие всем известные компании.   Ответить          Константин Шевцов  1 месяц    0    Юлия, посмотрите историю моих статей. Это и есть постепенный ввод в контекст. Для кого-то будет достаточно NEBOSH, чтобы понять построение системы, а кому-то и функционально-резонансный подход комплексных систем- слишком просто и им подавай волновой или даже сферный. Но чаще всего, даже для самых больших руководителей важно не то, чтобы они были самые передовые, а чтобы их руководство было довольно. Мои статьи были направлены на формирование хотя бы системного подхода с переходом в комплЕксные социосистемы. Это уже слишком заумь для обычного, активного специалиста. Давайте будем поспешать медленно   Ответить           Алекс  1 месяц    0    И опять я не увидел никакого ИИ в статье! Да нет никакого ИИ. ИИ это в фильмах про космос что то там мутит или ИИ в фильме Терминатор.  То о чем написано в статье это просто использование компьютерной программы при собеседовании. А такое сплошь и рядом есть особенно в крупных компаниях где отдел кадров раздут донельзя и им надо что нибудь выдумать чтобы прособеседовать человека.   Ответить         MayDay  1 месяц    3    Вы сейчас показываете всем как ловко вы умудрились текст от ИИ подправить чтоб этот сервис показал всего 25%? Но есть же, например, не только сервис, а обыкновенные, классические, среднестатистические человеческие глаза, которые видят чистейшее нейрохрючево принудительно разбавленное «народными» словами. Прилипают только вопросы: а для чего вы вообще издеваетесь над прихожанами? Оно вам надо? Вы с такого обмана пенсионерки даже 50 млн не заработаете   Ответить         OksanaB. автор  1 месяц    0    Я админу этот же текст скинула в формате Word, где после написания и сегодня загрузила в НЕЙРОДЕТЕКТОР от Яндекса, и он выдал результат 100% — Human, о чем свидетельствует приложенный скриншот в файле.   Ответить         OksanaB. автор  1 месяц    -1    А теперь докажите мне почему это нейрохрючево? У админа есть подтверждения и чем навеяна статья. Так что ваши обвинения здесь не имеют под собой никаких оснований, и не подкреплены никакими доказательствами.   Ответить          Юлия Реутова  1 месяц    2    Оксана, простите, но скринам я не верю. Я сама загружаю текст и пишу те цифры, которые вижу своими глазами.   Ответить          Ульяна  1 месяц    1    Если автор статьи редактирует ее с помощью ИИ: просит подправить не только орфографию и пунктуацию, но и стилистику текста, то текст будет определяться, как частично сделанный с помощью ИИ. Какой процент — не знаю, разве что.   Ответить          Алексей Алексеевич  1 месяц    2    Оценивает процент ИИ в тексте тоже ИИ?   Ответить          Роман  1 месяц    0    🙂   Ответить          MayDay  1 месяц    1    Алексей Алексеевич, поэтому процент такой низкий. Очевидно ИИ своих выгораживает (своих не бросает)   Ответить          Алексей Алексеевич  1 месяц    1    Za своих?   Ответить           OksanaB. автор  1 месяц    -1    И попрошу: если есть мысли по поводу самой статьи, велком. А если вы опять со своими провокациями и личными неприязнями — прошу вас пройти и обойти мимо! Будьте джентльменом!   Ответить          Лица  1 месяц    4    @mayday В ближайшее время мы будем оценивать тексты авторов в купе с другими детектед-сервисами, в том числе платными. Ещё поступило предложение создать отдельную рубрику «Котёл для ИИ» и переносить туда все самые интересные статьи. Кстати, туда же можно подключить и агентов, которые будут общаться сами с собой и с теми, кому это всё нравится. Будут друг другу рассказывать истории и делиться своим ценным опытом.   Ответить         MayDay  1 месяц    3    ИИнагентов   Ответить           Ульяна  1 месяц    1    Ну стресс собеседование вполне может быть, если последующая работа предусматривает работу в реально стрессовых ситуациях. У меня есть опыт устройства на работу, когда ты должен в течении часа пройти психологическое тестирование: там и ответы на вопросы, и запоминание рядов цифр, и вовремя на стрелочку нажать. Но когда на вопросы о компании не отвечают — это прямо бессмысленно. Смысл страдать на таком стрессовом собеседовании, если есть большая вероятность, что компания тебе не очень зайдет   Ответить         Алексей Алексеевич  1 месяц    0    Оксана, спасибо за статью. Полагаю уже пора вводить при собеседовании обязательный полиграф (бьющий током за ложный ответ) и наказание за мыслепреступление ;D   Ответить         HE_COT  2 месяца    3     Потенциальный кандидат может им не подойти, так зачем ему лишняя информация об организации  Собеседование это двусторонний процесс, где не только соискатель «продаёт» себя но и работодатель. Так как потенциальное рабочее место может не подойти, зачем им лишняя информация о соискателе? Это конечно показатель некомпетентности айчаров (или руководства заменившего их работу на ИИ) направленный во вред компании.   Ответить         Алексей Алексеевич  1 месяц    0    Солидарен. Отличная шутка про информацию о соискателе))   Ответить          Андрей Бурий  1 месяц    2    В наше время HR — это чиловые девочки, которые почувствовали власть, свайпать кандидатов в помойку как на тиндере )   Ответить         Алексей Алексеевич  1 месяц    1    Андрей, на мой субъективный взгляд обобщать людей одной профессий (или пола, религии, расы, нации) не зная человека лично мягко сказать некорректно, мы все как люди разные. Лично встречал достойных на мой взгляд людей, в том числе и мужского пола, занятых этой работой, это мой опыт. «Все профессии важны», уважайте труд отличный от Вашего.   Ответить          Андрей Бурий  1 месяц    1    Я тоже встречал. И их единицы. О работе HR сейчас очень хорошо свидетельствует: — статистика отказов у кандидатов (причем автоотказов, где ни привета, ни ответа) — ghost вакансии для сбора статистики, которую потом кстати эти бравые HR сливают на аутсорс как «своя база кандидатов» — куча фильтров (привет дискриминация) на том же хрухру.ру, которые доблестные HR пользуются нисколько не стесняясь Вы в моем посте увидели личное мое отношение к HR, однако посыл был направлен исключительно на их компетентность, отношение к работе и людям в целом.  Попробуйте сейчас найти работу на hhru, получите 99% автоотказов и убедитесь на своем опыте, в том, как работает HR сегодня.   Ответить          Алексей Алексеевич  1 месяц    0    Андрей, мой комментарий был против обобщения, без подсчета процентов, сколько хороших и плохих. Насчет остального, спорить не буду, не вникал детально в тему как Вы, статистика отказов, ghost вакансии для меня темный лес. Про «найти работу на hhru», на мой взгляд подобная монополия крайне вредная вещь, нет стимула к развитию, сейчас эта проблема деградации компании-монополиста ударила по соискателям и работодателям, это шанс для других аналогичных компаний или в других также?   Ответить          Андрей Бурий  1 месяц    0    Разумеется есть и аналоги ххру, но они менее «удобные и умные» и там нужно самостоятельно руками открывать резюме кандидата. Но кому это нужно, когда на ххру есть кнопка «Авторазбор + в помойку?:) «   Ответить          OksanaB. автор  1 месяц    1    Нередко на одну вакансию (такое часто в Москве или области), особенно с дистанционным форматом либо частично дистанционным, приходится до 1000 откликов. Многие раб-ли используют специальные боты, которые автоматом отсеивают большую часть резюме.   Ответить          Андрей Бурий  1 месяц    1    Да, именно так. А вместе с ними в помойку улетают нормальные кандидаты.   Ответить           Юлия Реутова  2 месяца    5    А по-моему всё логично: куда шли, туда и пришли. Я считаю, что в нашем мире всё справедливо. Просто иногда из своей точки обзора мы не видим эту связь, а ответка приходит не прямо в том месте, где накосячил ты. Далеко ходить не буду. На этом сайте куча ИИшных статей. Вот скажите честно, в чём их ценность? Автор ведь не показывает СВОИ навыки. В моменте показаться умнее других? А польза людям какая? Они и сами так «загуглить» могут. Они все похожи, даже если вам кажется, что нет (ну кто-то не видит этого, а кто-то видит). Вот и с резюме — нужно понимать слова и алгоритмы теперь. Так чем работодатель отличается в этом случае? Там работают такие же люди, только HRы вместо СОТов. Если общество говорит, что повсеместное бездумное использование ИИшки норм, то общество и получает то, к чему само пришло. Наслаждайтесь.   Ответить         Алексей Алексеевич  1 месяц    0    На мой субъективный взгляд нет никаких «мы», направление развития общества и цивилизации задается правящими классами, поэтому мы и не видим связь со своей точки обзора, а она всегда есть. Понятие справедливости относительно, даже у одного и того же человека оно может в разное время его жизни отличатся, поэтому и создаются законы в обществе, «общественный договор». Общество выбирает из того, что ему предлагают сверху, прямая демократия не практикуется.   Ответить         Андрей Бурий  1 месяц    2    Извините, но вообще не понятен посыл. Работодатель не предложил и не спустил «сверху» HRу команду работать через ИИ. Они сами приняли такое решение. Платформа хрюхрю.ру дает возможность пользоваться этими инструментом, вот они и пользуются. Здесь напрямую стоит задать вопрос о компетентности HR как таковых. А не о какой-то там демократии.   Ответить          Алексей Алексеевич  1 месяц    0    Все нормально, Андрей. Написал так как понял текст комментария Юлий как общий, а не только применительно к применению HR для отбора на HH.ru. Текст «А по-моему всё логично: куда шли, туда и пришли. Я считаю, что в нашем мире всё справедливо. Просто иногда из своей точки обзора мы не видим эту связь, а ответка приходит не прямо в том месте, где накосячил ты.» и «Если общество говорит, что повсеместное бездумное использование ИИшки норм, то общество и получает то, к чему само пришло. Наслаждайтесь.» на мой взгляд об общем, а не о частном. Мог ли я не правильно понять ее мысль, ответ — да.   Ответить          Юлия Реутова  1 месяц    0    Откуда мы знаем, что не было согласия работодателя? Мы видим только одну точку зрения, а мнения второй стороны мы не можем узнать.   Ответить           Константин Шевцов  1 месяц    1    Самостоятельно написанные статьи вполне могут содержать те же ошибки (если не большие), что и плохие тексты, сгенерированные полностью или частично. Видимо, дело не столько в инструменте, а в способности мыслить и отличать качественное от некачественного. Теперь давайте отделим мух от котлет. Мыслящий специалист не обязательно должен быть хорошим копирайтером. Более того, мы всегда были за то, чтобы как можно больше работы было делегировано профильным специалистам (СММ, копирайтерам, корректорам, редакторам и т.д.). Ну и почему их нельзя заменить ИИ инструментом только потому, что мы боимся всего нового? Согласен, что полностью сгенерированные статьи у ИИ получаются очень плохо и участие людей на всех этапах необходимо. И что бы делаем? Мы, как истинные СОТ ужесточаем контроль за самим инструментом и готовы смешать с нечистотами любого, кто пользуется автозаменой и Google. К чему все это приведет – мы скоро перестанем отличать ИИ от человека, он начнет хорошо маскироваться. Потом перестанем замечать ошибки. Далее, со всеми остановками к большой катастрофе. Сейчас, в поиске можно найти все или почти все, было бы желание от гениальных идей до откровенной лажи. Если человек самостоятельно и гениально разъясняет ФНП или ПОТ, он тоже не придумывает ничего нового, но то, что он делает, заслуживает уважения. «Когда дует ветер перемен, одни строят стены, другие – ветряные мельницы» (Google говорит, что автор не то Мао, не то Конфуций)   Ответить         Алексей Алексеевич  1 месяц    0    «мы скоро перестанем отличать ИИ от человека» — некоторые уже не отличают. «Сейчас, в поиске можно найти все или почти все, было бы желание от гениальных идей до откровенной лажи. » — видимо нужны ии фильтры, как у hh.ru)) «Главная проблема цитат в интернете в том, что люди сразу верят в их подлинность» В. И. Ленин.))   Ответить          MayDay  1 месяц    0    Я такого не говорил (с) Джейсон Стетхем   Ответить