URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/990-tak-ballon-zhe-ne-nash/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Так баллон же не наш…

Текст:
anna_mur     anna_mur   Истории     Подписаться   10 месяцев       Подписаться   10 месяцев  Истории  Так баллон же не наш…   История из разряда "нарочно не придумаешь".   С момента истории прошло более 12 лет, а помню, как вчера. Был в нашей организации один монтажник из числа моих «любимчиков» — как ни приеду на объект с проверкой, он что-то в области ОТ да нарушит: то в кроссовках металл грузит, то в майке с коротким рукавом без куртки с УШМ работает. Причем никакие депремирования ему были нипочем — он всегда соглашался с тем, что нарушил, махал согласно головой и продолжал в том же духе. После уже третьего штрафа я, преизрядно фраппированная такой пофигистичностью сотрудника (у нас обычно хватало одного депремирования), пригрозила мастеру участка, что будет четвертое нарушение, я докладную на депремирование напишу уже на мастера участка, ибо это невозможно и вообще нервирует. Очередной выезд на объект. Работаем на объекте в составе бригад двух подрядчиков, работы производим рядом. Мой «любимчик», о чудо — одет, обут, экипирован, ничего не нарушает. Я радостно заканчиваю обход объекта, закрываю «положительный» чек-лист, одобрительно киваю мастеру, мол молодец какой, выхожу из здания ииии…. — что я вижу: стоит моя заинька «любимый» — одетый, обутый, экипированный, стоит, спинкой своей прислонился к баллону для сварки ииии… КУРИТ! Я, сдерживая себя из последних сил, спрашиваю: — … вы зачем у баллона для сварки курите? Ответ поразил меня в печень: — Так баллон же не наш… Финал, занавес.         399        12      1                       Комментарии: 1  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Константин Прокшиц  10 месяцев    0    Пацан к успеху шел…=)   Ответить