URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/4549-testirovanie-eisot-nastoyaschiy-proryv-dlya-istinnyh-tseniteley-ohrany-truda/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Тестирование ЕИСОТ — настоящий прорыв для истинных ценителей охраны труда!!!

Текст:
Екатерина Бочарова     Екатерина Бочарова   Охрана труда     Подписаться   4 месяца       Подписаться   4 месяца  Охрана труда  Тестирование ЕИСОТ — настоящий прорыв для истинных ценителей охраны труда!!!   За что нам это? Зачем нам это? И для чего...      Ну что, коллеги — сегодня без глубинных смыслов, чисто по больным мозолям… Прошёл год, а значит — подошёл срок мне пройти обучение по охране труда — 46 «В». В общем, я с любопытством, и в предвкушении улучшения процедуры тестирования в ЕИСОТ, погрузилась в это волшебное мероприятие. Областей было у меня пять… Пять по 30 вопросов, часики тикают, все дела… Вопросов, непосредственно связанных с организацией работ повышенной опасности, было всего восемь — и они повторялись в каждой теме с завидным постоянством…  Судя по всему, могу предположить, что вопросов по существу в этих пяти темах в ЕИСОТ всего восемь))))  Но пожалуйста, объясните мне:  Какое отношение к безопасным методам методам и приёмам выполнения работ повышенной опасности имеет подножная решётка под верстаком — смотри картинку к посту???  Или, может быть…  Знание длины рукоятки клинодержателя при работе с помощью кувалд — спасёт меня при организации работ с пиротехническим инструментом?  Мне эту информация вообще для чего — чтобы проверить записал ли это прораб в наряд-допуск? Просто какое-то поистине Министерское безумие… Или это своеобразная «десятина», которую мы каждый год отдаём учебным центрам в надежде на то, что работы повышенной опасности пройдут безопасно? Чесслово — я бы лучше потратила эти деньги на пожертвование в храм, или на барашка))) Ну, надеюсь, это последнее «ежегодное удовольствие» и в следующий раз я встречусь с этой галиматьёй только через 3 года (крайне рассчитываю на поправки в 2464).      Автор материалаЕкатерина Бочарова Помогаю заботиться о людях Since 2004  Подписаться на блог Читать ещё            1.8к.        13      28        2               Комментарии: 28  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            IOT  2 месяца    1    Про тесты: хотели как лучше, а получилось, как всегда. Беззаконие, как следствие — отсутствие наказания по всюду, не только в охране труда. Норматив должен быть реально выполним, виден конечный результат от его применения, а если не так, то как всегда и получается. Но… будем жить!   Ответить         1234  3 месяца    2    Это еще что… Меня больше всего радует нормативка, которая устарела аж 2 раза с 2008, которая фигурирует в вопросах. Я уже и не помню ее положений, потому что за это время 2 новых документа сменилось   Ответить         Тина  4 месяца    2    Екатерина, поддерживаю Ваше негодование тоже недавно сдала эти «замечательные» тесты с кувалдами:)) и 4 основные программы. Отметила некоторые стремления изменить тупизм в вопросах, особенно по первой помощи. Но бесполезность этого тестирования -налицо.   Ответить         Евгений  4 месяца    3    Вспоминается старый анекдот. Вопрос экзаменационном билете: «Уж не в амперах ли измеряется ток?»   Ответить         Мухтар  4 месяца    0    Из своего 15-ти летнего опыта вижу, что в некоторых отраслях или направлениях вообще нечего людей отрывать от работы охраной труда. Все делается формально. Например детский сад. (я уже не говорю про ИП в 10 чел.) Море формальных и ненужных документов, отчетов, только отрывают от работы и заботы о детках. Еще обязательно кому то иметь 4-ю группу по электробезопасности до 1000 в. Зачем??? Нет, нужно. Заплати, отучись начиная со 2-й группы. Чиновники разрослись как сорняки и придумывают все больше и больше требований и нормативки, которая оторвана от реальности. Не хотят тех же чиновников закрепить за объектами, чтобы приходили на эти объекты. И помогали, если так пекутся о безопасности. Детский сад только пример…таких организаций много..О больших производственных предприятиях речи не идет…   Ответить         Преподаватель УЦ.  4 месяца    1    Я как раз то же про детские( это в основном наша аудитория для обучения по От( и 46 а и 46б)— вопрос выше по 3разана день.? И он один ЗАЧЕМ..   Ответить          Алекс  4 месяца    1    Извините, но чего вы ожидали? Если смотреть на охрану труда как на тотальный государственный контроль, как это было в СССР, то так работать не получится. Государство (Минтруд) сегодня не может: Полностью управлять всей системой охраны труда; Распространить ее на каждого человека в стране; Контролировать технику безопасности в каждой организации. Поэтому они делают всё в пределах своих возможностей, а они, объективно, ограничены. Более того, никто даже четко не сформулировал, что такое эти «безопасные методы труда». Учить им сложно. Но главное в другом: чтобы человек умел работать без риска для жизни — это вопрос не охраны труда, это вопрос образования. А настоящее образование стоит больших денег, требует сил и времени. Охрана труда сегодня это узкий социализм для избранных.  Вот мы и получили охрану труда когда тесты для работников всех производств пишут некие кабинетные чиновники . Иного варианта просто нет.  И да что бы ни писали нового и как бы ни изменяли 2464 — выше головы не прыгнуть. Работодатель не захочет и будет вместо обучения бумажки тупо делать . А захочет — сам сделает крутую систему обучения без всяких порядков 2464.   Ответить         Екатерина Бочарова автор  4 месяца    2    Мы ожидали большего))) а не картинки сопоставь опасности с их названием… А если не можете сделать нормально то отмените эту галиматью!!!   Ответить          olka  4 месяца    3    Когда только вводилось в действие разделение обучения на составляющие, я присутствовала на вебинаре с человеком (безусловно очень грамотным), который участвовал в создании правил обучения. Так вот, я его спросила о том, какой смысл вкладывался в процесс проверки знаний по правилам. На что он мне ответил, что таким образом будет поддерживаться компетенция испытуемого в области его деятельности на предприятии. Мне осталось только ухмыльнуться, потому как результат налицо и время это только подтвердило!   Ответить         Екатерина Бочарова автор  4 месяца    1    Ну у нас как обычно — задумка неплохая, но реализация страдает. Еще более-менее на троечку ОЗП, Высота — в общем там, где есть правила отдельные. Все остальное — чистой воды профанация(((   Ответить          Ульяна  4 месяца    2    Я в сентябре сдавала по 5 темам. Так вот я прошла 5 идентичных тестов, там реально были одни и те же вопросы, только в разном порядке.   Ответить         Екатерина Бочарова автор  4 месяца    1    У меня максимум было — 11))) — производство было большое, работ повышенной опасности много… Тот же опыт… Зато легко — протыкал быстро и готово… После первого тестирования уже можно и не думать))) Но смысл- то, я надеюсь, был не в этом… Когда изначально планировалось данное мероприятие.   Ответить          Frangelika  4 месяца    2    Сейчас еще они хоть как-то вопросы раскидали по темам….раньше там было вообще все все в перемешку. Но согласна, их слова о том что все они поправят не совпадает с действиями.   Ответить         Юлия Реутова  4 месяца    1    Я в январе сдавала 46В по работам в непосредственной близости от полотна или проезжей части эксплуатируемых автомобильных и железных дорог — НИ ОДНОГО вопроса по теме не было!   Ответить         Екатерина Бочарова автор  4 месяца    1    Да, Юлия, я помню про это, вы где-то писали. А вот интересно — вы бы смогли составить 30+ вопросов по существу организации работ повышенной опасности на данную тему? Я просто не касалась этого направления ни разу — действительно интересно…   Ответить         Юлия Реутова  4 месяца    1    Теперь уже да, ещё года 2 назад не смогла бы. После того, как случился приличный опыт взаимодействия с РЖД, а также сложный, но полезный опыт по этой части с ЕВРАЗом, я завела прям отдельный файлик по безопасности работ вблизи ж/д, как памятку. Пока текстовая, всё руки не дойдут перевести в инфографику, но очень хочу.   Ответить          Екатерина Бочарова автор  4 месяца    0    Ну то есть возможность все-таки есть… Просто нет желания и/или ума у наших нормотворцев??? Печально…   Ответить          Ульяна  4 месяца    4    я 10 лет проработала на РЖД — могу и больше 30 вопросов придумать по поводу работы вблизи и на жд путях. В целом если спросить любого выпускника жд вуза, сразу вопросов набросают. И про наступать на головку рельса и про ведение работ на путях без закрытия и про габарит подвижного состава и всякое такое   Ответить          Frangelika  4 месяца    3    Да вот сейчас кстати тут им бы и мог помочь ИИ. Тестов он насоздает хоть тыщу)   Ответить          Евгений  3 месяца    0    Уж только не ИИ!!! После ЕИСОТирования ради интереса набросал по паре вопросов «нашему» и «ненашему» ИИ … и… что бы Вы думали? Верно, ответы были диаметрально противоположными, но… ни одного правильного при этом! Админы, естественно «нашего ИИ» на мой негодующий вопрос ответили — «галлюцинации искусственного интеллекта не исключаются». А то, что некоторые, особенно рукли, принимают ответы ии за чистую монету… я молчу…   Ответить          Ник  3 месяца    0    Екатерина, а вы как специалист по ОТ проходите 46В ежегодно на сайте мин труда?   Ответить          Екатерина Бочарова автор  3 месяца    0    Я- да… Ну не то чтобы как именно специалист по охране труда, а как член комиссии по проверке знаний работ повышенной опасности, а также как лицо, осуществляющее контроль за такими работами в рамках действующей СУОТ.   Ответить          Екатерина Бочарова автор  3 месяца    0    Вернее не так …. Тестируют потому что охрана труда. А учусь немного по другому основанию)))   Ответить          Ник  3 месяца    0    Не совсем понял. По какой причине вы ежегодно проходите тестирование на сайте мин труда? Чем эта обязанность за вами закреплена.   Ответить          Екатерина Бочарова автор  3 месяца    0    Ник, ну если не понятно – давайте тогда будем подробно разбираться))) Есть такое Постановление Правительства РФ от 24 декабря 2021 года N 2464 «О порядке обучения по охране труда и проверки знания требований охраны труда», которое регламентирует Правила обучения в области охраны труда. VI раздел Правил — «Организация и проведение обучения требованиям охраны труда». В этом разделе есть: п.53 — Обучению требованиям охраны труда подлежат следующие категории работников: е) члены комиссий по проверке знания требований охраны труда, лица, проводящие инструктажи по охране труда и обучение требованиям охраны труда, — по программе обучения требованиям охраны труда, указанной в подпункте «б» пункта 46 настоящих Правил, А ТАКЖЕ ПО ПРОГРАММАМ, ОБЯЗАТЕЛЬНЫМ ДЛЯ РАБОТНИКОВ, В ОТНОШЕНИИ КОТОРЫХ ПРОВОДИТСЯ ПРОВЕРКА ЗНАНИЯ ТРЕБОВАНИЙ ОХРАНЫ ТРУДА и (или) инструктаж по охране труда, и (или) обучение требованиям охраны труда; А я являюсь членом комиссии по проверке знаний работников по п. «В» (ну и иногда провожу обучение по «В»). А еще п. 55. — Обучению требованиям охраны труда по программе обучения требованиям охраны труда, указанной в ПОДПУНКТЕ «В» пункта 46 настоящих Правил, ПОДЛЕЖАТ работники, непосредственно выполняющие работы повышенной опасности, и ЛИЦА, ОТВЕТСТВЕННЫЕ ЗА организацию, выполнение и КОНТРОЛЬ РАБОТ ПОВЫШЕННОЙ ОПАСНОСТИ (далее — лица, ответственные за организацию работ повышенной опасности), определенные локальными нормативными актами работодателя. А я осуществляю контроль за работами повышенной опасности в соответствии с утвержденной СУОТ организации. И п.60. — Требования к ПЕРИОДИЧНОСТИ ПРОВЕДЕНИЯ ПЛАНОВОГО ОБУЧЕНИЯ работников требованиям охраны труда по программам обучения требованиям охраны труда, указанным в подпункте «в» пункта 46 настоящих Правил, устанавливаются соответствующими нормативными правовыми актами, содержащими государственные нормативные требования охраны труда, или в случае отсутствия указанных требований — НЕ РЕЖЕ ОДНОГО РАЗА В ГОД. С этим – надеюсь понятно – почему, зачем и для чего я прохожу обучение по «В» 1 раз в год… Идем дальше… VII раздел Правил — «Организация проверки знания требований охраны труда». В нем есть п.78. — ПРОВЕРКА ЗНАНИЯ ТРЕБОВАНИЙ ОХРАНЫ ТРУДА руководителей и специалистов органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации в области охраны труда, руководителей и преподавателей организации или индивидуального предпринимателя, оказывающих услуги по обучению работодателей и работников вопросам охраны труда, которые принимают участие в работе комиссий по проверке знания требований охраны труда работников, в том числе специализированной комиссии и единой комиссии, РУКОВОДИТЕЛЕЙ ПОДРАЗДЕЛЕНИЙ ПО ОХРАНЕ ТРУДА И СПЕЦИАЛИСТОВ В ОБЛАСТИ ОХРАНЫ ТРУДА ОРГАНИЗАЦИЙ, ПРОВОДИТСЯ С ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ ЕДИНОЙ ОБЩЕРОССИЙСКОЙ СПРАВОЧНО-ИНФОРМАЦИОННОЙ СИСТЕМЫ ПО ОХРАНЕ ТРУДА В ИНФОРМАЦИОННО-ТЕЛЕКОММУНИКАЦИОННОЙ СЕТИ «ИНТЕРНЕТ». Подведем итог: на основании п.53, 55, 60, 78 «Правил обучения по охране труда и проверки знания требований охраны труда» я и прохожу ежегодное тестирование в ЕИСОТ по ОТ «В». Если остались вопросы – спрашивайте!!!   Ответить          Ник  3 месяца    1    Спасибо за подробный ответ.   Ответить          Frangelika  3 месяца    0    Любым инструментом, и ИИ в том числе. нужно уметь пользоваться, понимать основы того, как он работает. Есть ИИ которые классно работают с текстом, есть ИИ которые лучше работают с графикой, есть ИИ предназначенные для таблиц. Но любому из этих ИИ нужно уметь ставить задачу, т.е. писать промт. А еще многие думают, уж не знаю почему, что то, что сделает ИИ не нужно проверять…но это миф. Другой вопрос в том, что в некоторых аспектах ИИ может сильно помочь (ускорить) работу того или иного специалиста. Но только если специалист умеет работать с ИИ. ИИ это инструмент усиления профессионала, а не инструмент, которые сделает за Вас все, что Вам захочется.   Ответить          IOT  2 месяца    0    23. Периодическое обучение работников 1 и 2 групп безопасным методам и приемам выполнения работ на высоте осуществляется не реже 1 раза в 3 года. Периодическое обучение работников 3 группы безопасным методам и приемам выполнения работ на высоте осуществляется не реже 1 раза в 5 лет. 33. Необходимость периодической проверки знаний безопасных методов и приемов для каждой категории работников 3 группы (пункт 13 Правил 782 н), а также ее периодичность определяет работодатель в рамках соответствующей процедуры подготовки работников по охране труда СУОТ. ???   Ответить