URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/2116-tyazhelo-tyanut-blog-inzhenera/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Тяжело тянуть Блог—Инженера

Текст:
Антон Хабиров     Антон Хабиров   Личный опыт     Подписаться   8 месяцев       Подписаться   8 месяцев  Личный опыт  Тяжело тянуть Блог—Инженера   Мало кто знает и даже догадывается, как тяжело порой тянуть Блог—Инженера. В фокусе моего внимания очень много процессов, а это большой расход энергии. Порой даже написать сообщение не могу – нет сил. Понятно, что часть процессов уже протекают подсознательно. То, что раньше приходилось делать головой, перешло в привычку. Но от этого расход энергии не уменьшается. Помню, как собирался в экспедицию в Марокко на два месяца, в частности, стал подготавливать инструкции, что, где, когда, куда, как, зачем и в каких случаях надо сделать, чтобы рабочий процесс не поломался. Ехать по личным делам и везти с собой работу, такое себе. Вот и пришлось писать инструкции… и писать я их очень устал. То, что для меня уже стало привычкой, для нового человека – бамбарбия, киргуду. В общем тогда мне пришлось посмотреть на себя со стороны. Ошибочно думал, что ничего такого и не делаю. Даже угрызение совести испытывал. Сейчас есть чёткое осознание, что силы не безграничны и что дальше будет ещё тяжелее, ведь время нам не подвластно – возраст берёт своё. Чтобы не сесть в лужу, надо качать себя. Кое-какие навыки для сохранения энергии уже приобрёл. Вообще не читаю, что там помощницы и помощники публикуют в социальных сетях и т.д., но имею чуйку находить косяки.               {"@context":"https:\/\/schema.org","@type":"VideoObject","name":"Тяжело тянуть Блог—Инженера","description":"Мало кто знает и даже догадывается, как тяжело порой тянуть Блог—Инженера. В фокусе моего внимания очень много процессов, а это большой расход энергии. Порой даже написать сообщение не могу – нет сил. Понятно, что часть процессов уже протекают подсознательно. То, что раньше приходилось делать головой, перешло в привычку. Но от этого расход энергии не уменьшается.&hellip;","uploadDate":"2025-11-12T22:50:45+03:00","embedUrl":"https:\/\/xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai\/wp-content\/uploads\/2025\/11\/ya-chuvstvuyu.mp4"}  С одной стороны, сэкономил много сил тем, что не читал все эти многочисленные публикации, с другой, возникает новый запрос – написать о косяке. И вот тут уже всё зависит от наличия сил, в особенности нравственных. Хочется, чтобы косяков было как можно меньше, но для этого недостаточно каждый раз писать «тут ошибка», «тут ошибка», «тут ошибка»…, а чтобы писать иначе, нужны силы. Вот здесь и происходит часто прокол, потому что сил уже нет. Ещё выявил одну чёткую закономерность. Когда внутренне ничего не ждёшь от окружающих, то и косяков меньше. Но как только начнёшь чего-то ждать, тогда и начинается адский цирк с представлениями. Делают всё наоборот. Возможно этот пост кому-то покажется интересным и он задумается над чем-то эдаким. Как минимум, известно, что качественно сделанная работа даёт хорошее настроение, а, следовательно, и сил, а халтура наоборот – портит настроение, а, следовательно, отнимает силы. Всем бобра и сохранения энергии. Она вам ещё пригодится.      Автор материалаАнтон Хабиров Основатель и руководитель проектов Блог—Инженера, SpecHelp, Лица, bi-file.ru, sout.pro и bif.one  Подписаться на блог Читать ещё            487        11      2                       Комментарии: 2  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Константин Прокшиц  8 месяцев    1    «С великой силой, приходит и великая ответственность!» (с) Понимаю полностью, так как сам пытаюсь всё совмещать с личной жизнью и основной работой. В поддержку, как недавний пользователь Вашими ресурсами, хочу сказать — что это как раз и есть великая сила. Безусловно тяжело, но думаю что многие понимают, какими усилиями все это достигнуто и продолжает достигаться, так что наша поддержка с Вами!   Ответить         olka  8 месяцев    4    По моему мнению, чем профессиональнее сделана работа (любая), тем больше это внешне выглядит, как «фигня-вопрос» и сможет любой не особо напрягаясь. За красивой итоговой картинкой не видны затраченные усилия. Понимание приходит только тогда, когда что то приходится делать с нуля и самому. Потому, с глубоким уважением, практически с обожанием, отношусь к автору проектов. Здоровья Вам, успехов в реализации идей, способных соратников и любопытства!   Ответить