URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/864-usloviya-raboty-inzhenera-po-ot-optimalnye/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Условия работы инженера по ОТ оптимальные?

Текст:
Incana     Incana   Истории     Подписаться   10 месяцев       Подписаться   10 месяцев  Истории  Условия работы инженера по ОТ оптимальные?   Хоть ИОТы и считаются кабинетными работниками, но условия работы бывают разные.   Вот за что не люблю этот отопительный период, так это за перебои в работе вентиляции. Сижу на рабочем месте. Глубина 11 метров, где источники света только электрические и смещаться не могут. Все во взрывозащищённом исполнении, болтами к ж/б перекрытиям прикручены. И тут тени от них повело. Первая мысль — потолок проседает, стены деформируются. А состояние психики и приступы паники у нас в лаборатории ведь описывала? Когда сознание работника полностью животным ужасом затмевается и он, не чувствуя боли и ломая пальцы с ногтями, скребётся в гермостворки элеватора на землю с воем. Давно предлагала хотя бы стены перекрасить. Пусть и поверх керамической плитки. А то серое на сером. И только тени у светильников в потолке вносят разнообразие в расцветку полутонами того же серого.  Ещё и от инфразвука крыша едет. Оборудование, в основном мешалки биореакторов, работают выдавая 10-12 Гц круглосуточно и его не изолировать. Все этажи и стволовая шахта под этот ритм туземных барабанов пляшет. Послушаешь их день-два и продирает до костей. Хочется в пляс пуститься. И не глушится ничем. Ритм костями чувствуешь. Наушники не помогают. Осознав нештатность ситуации и подавив панику, стараюсь отвлечься и подумать. Барабанная дробь сердца замедляется, шум из головы уходит и осознаю, что шум в ушах вызван разряжением воздуха. Значит фильтр приточки снова забит.  Звоню энергетикам и через минут пятнадцать становится легче. И тут с оглушительным хлопком лопается воздушный шарик в углу, что специально притащила для таких случаев почти год назад. Лишь после этого вспоминаю, зачем его в углу повесила — индикатор перепада давления. Понимаю, что сдвиг теней вызван последствием изменения внутриглазного давления, когда глазное яблоко на глазной нерв давит и появляются искажения. Хорошо, что работа ИОТа не вредная.         546        10      14                       Комментарии: 14  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            OksanaB.  10 месяцев    0    Довелось тоже пообщаться с одним ИОТ из Беларуси. Ушел из профессии, загнобили его   Ответить         Incana автор  10 месяцев    0    Это общая тенденция. Направление умирает. Оно не нужно ни руководству, ни рабочим. Только периодические мониторинг и проверки госинспекций, профсоюзов и Департамента труда не дают его полностью похоронить. И штрафы за нарушение смешные. Проще откупиться чем заморачиваться исполнением. Ещё немаловажный фактор — одиночество. ИОТ всегда один.   Ответить         anna_mur  10 месяцев    1    ого у вас биография ,круто, недаром же говорят что жизненный сценарий переплюнет любой вымысел), Относительно одиночества- ну у нас такая должность- свой среди чужих,чужой среди своих. Наверное надо быть чуточку мизантропом ,чуточку социопатом))   Ответить           Incana автор  10 месяцев    0    Это краткая. Основные вехи жизненного пути пометила. Забыла о годах преподавания в университете. И не описывала голодные игры в школе, где из класса в тридцать человек до выпуска дожило двадцать два. Самый страшный кошмар — госпредприятия. Трупы, которые живут высасывая средства из других. Никому ничего не нужно. Работники приходят время отсидеть и смотрятся со стороны муха и застывшими в янтаре, которых даже время обходит стороной.   Ответить          Юлия Реутова  10 месяцев    0    Incana, а не могли бы Вы написать пост о себе? Во-первых, у Вас довольно нестандартный опыт. Во-вторых, просматривая статьи, отправленные на модерацию (а их штук 25))), я только в районе десятой поняла про Беларусь, где были белорусские рубли, до этого в голове столько вариантов было: что происходит? То ли из советского времени история, потом нет, вроде время нашего, какой исполком — в общем, новых нейронных связей Вы мне, конечно, добавили))   Ответить         Incana автор  10 месяцев    1    Вот вы задачки ставите. Даже краткое описание трудового пути выльется в детективно-триллерный роман. Изначально по образованию инженер-химик. После университета попала на работу в областной комитет ПРиООС. Стала государственным инспектором. Через год инспекции отделились от лабораторий и мы стали «приравнены в правах к госслужащих». Совершенно незаконное определение. Как нельзя быть чуть-чуть беременной, так и чуть-чуть госслужащих. Четыре года, числясь в лаборатории при инспекции природных ресурсов, занималась отбором и анализом стационарных источников выбросов (собственно всего, что имеет трубы), контролем суточных и поверхностных вод на нефтепродукты, АПАВ, тяжёлые металлы. Контроль почв на нефтепродукты. Контроль передвижных источников выбросов (автомобилей на угарный газ, углеводороды и дизеле на дымность). Последнее вспоминается с ужасом. У нас же плановая система. Каждый июнь операция «Чистый воздух» совместно с ГАИ. За месяц нужно составить свыше трёхсот протоколов административной ответственности. И всегда больше на один чем в прошлом году. Для этого жить на трассе приходилось. Тогда уже мявчила, что наши действия, согласно нашей же статистике, показывают ухудшение экологической ситуации. Ведь мы работаем всё больше, а нарушений меньше не становится. Тут же вспоминался капитан Врунгель и его встреча с обществом защиты китов, члены которого считали, что защита китов заключается в их истреблении, что их не убил кто-то другой. А на деле бывшие обычными браконьерами. Обслуживала тогда четыре района, людей, как и других форм жизни, согласных так горбатиться на мизерную зряплату, было не найти. Тут, как снег на голову, вышел указ о сокращении лишних замов руководителей и замов замов. Пока он прошёл министерство и дошёл на нижний уровень, оказалось, что лишними стали рабочие и специалисты, тянувшие всю работу (об этом не одну историю и анекдоты писала) и по республике выбросили за борт полторы тысячи специалистов. А замы поменяли должности, перевелись, на бумаге, из одного отдела в другой. В общем ни одно животное в процессе не пострадало. И что делать? Рынок труда переполнен. Химики и микробиологи никому не нужны. И пошла мяа в строительное управление Минархстроя. Инженером по ОТ. Ведь всегда поражалась их способности строить изначально архаичные древние сооружения. Как же мяа ошиблась с выбором. ИОТ в Беларуси это многостаночник. Его заваливают пожарной безопасностью, промышленной безопасностью, качеством, системой менеджмента качества, экологией, гражданской обороной, какой-то общехозяйственной деятельностью, ах да, иногда у него выпадает свободное время для выполнения обязанностей прописанных в должностной инструкции, собственно охране труда. Тихо едя крышей получила юридическое образование, считая, что это поможет мне если не лучше разбираться с валом разноплановой нормативки, то хотя бы защитить себя. М-да-а-а…, наивная. Понимание ситуации пришло. Как и осознание творящегося беспредела. Только лучше не стало. Ситуация повально беспросветная. Потянулись годы в строительстве. Несчастные случаи, аварии, и бесконечные бумаги, бумаги, бумаги. Когда у тебя недостаточно времени для выполнения всего порученного, хоть работай круглосуточно, поневоле будешь искать варианты от чего отказаться, где упростить или оптимизировать работу, кому отчёты отправить так, чтобы он навсегда твой адрес забыл или встретить проверки этак, чтобы они начали тебя избегать. Командировки со строителям в Азию, Африку, Америку, местами переходящие в желание не взятый подряд выполнить, а банально выжить. Не попасть под пулю в Венесуэлле или не стать жертвой лихорадка Зика в Африке. Как-то незаметно стала командиром санитарной и пожарной дружины. Собственно знаний хватало, а практикой не всякий военно-полевой хирург мог уже сравниться. Потом был уход из строительства в газовую отрасль. Инженером по ПромБез. Хотя кого я обманываю. Польстилась на работу в отделе (Вечная беда ИОТа — одиночество. Ему никто не поможет. Требуют, проблемы несут, но не помогают) . Начальник, отставник себе на уме. ИОТ, занимающийся только делами профсоюза. И мяа. Пишу обоснование на четаёртую ставку — инженера по ПожБез и, о чудо, выбиваю его. Ещё бы, наличие его на компрессорный станции нашим Совмином однозначно прописано. Только кто читал ту нормативку. Становится легче. Очень грамотный и опытный отставник МЧС попался. Но в целом это «легче» сродни ломанию пальца на руке, чтобы отвлечь от перелома ноги. Опять командировки. Сорок ГРС, раскиданных по семнадцать районам трёх областей. Уход от газовиков после их продажи России. Устройство в микробиологическую лабораторию производящую инсулин. Подземная лаборатория. Два этажа над поверхностью земли, четыре под ней. Сначала относились к Минобороны, потом стали ЗАО, но с теми же учредителями. Оборудование древнее. Когда выходило из строя и мы не могли его починить, консервировали секцию и переходили в соседнюю. Дошла там до завлаба, хотя охрану труда, как и всё остальное, с меня так никто и не снял. Опять циклы оптимизации. Досокращались до того, что у меня в подчинении из 23 человек осталось пять. Ни одного инженера-химика, лаборанта хим. анализа. Но главное, ни одного слесаря-сантехника. И это было последней каплей. Без выжигания и очистки коллекторов ведущих на -4 этаж воздух заполнился бактериальным супом. Индекс биоактивности среды подскочил до 0,3 и появилась угроза автоматической блокировки гермошлюзов с -2 по -4 этажи. Фильтры с микронными ячейками забивались плёнкой микроорганизмов до такой степени, что на них невооружённым взглядом был виден слой слизи. Но мы всё ещё работали. До момента отказа двигателя вентустановки из-за перегрузки. Дублирующая не запустилась. И на нас начал бесшумно опускаться столб углекислого газа с поверхности. Регенеративных патронов на полчаса каждому. Это только на подъём и дезактивацию костюмов. Доложилась руководству — непонимание и безразличие. Ударила по нашей любимой красной кнопке аварии. Объявила аварийный останов цикла, отключение оборудования и эвакуацию. Потерь среди персонала удалось избежать. Но партия продукции вызрела и сожрала сама себя. А у нас сроки без зазоров хотя бы в день. В итоге свалились штрафные санкции по договорам. Да такие, что руководство решило отказаться от предприятия объявив банкротство. Так меньше платить. Написала пару килограмм служебных записок. Когда начали на меня всё вешать, подняла заготовленные на такой случай докладные, инструкции и часть тёмных делишек руководства. Мгновенно отцепились. Весь август занималась консервацией оборудования и искала новую работу. Опять работы по специальности не нашла. Время специалистов ушло, нужны блатные и свои. Знания и навыки в такой иерархической, если не сказать бандитской системе, не играют роли. Снова ИОТ в военной части, за века существования обросшей подобными хозяйствами. Служащие ко мне не относятся. Только нанятые по контракту работники. Что не мешает всех пострадавших солдат приносить и складировать под двери моего кабинета ввиду отсутствия здравпункта. Не выдержала армейской дури. Уволилась. Опять оборонный завод и белая каска ИОТа. С обвесом серьёзной промышленной экологии и частью функций начальника хозяйственного участка. Бесконечные судебные тяжбы с прежними работниками и их родственниками, пытающимися выдать инсульт и инфаркты за производственные несчастные случаи и получить компенсации положенные по Коллективному договору. Юрисконсульта нет. Руководство делит деньги находящегося на грани краха завода. Последней каплей стало дело инсультника, растянувшееся на семь судебных заседаний городского суда, трём областного, вернувшегося снова в город, только соседний и сейчас, когда там уже не работаю, подходящее к последней инстанции — Веоховному. За тяжбами работать было некогда. И мейчас снова Минархстрой. В общем заурядная работа белорусского инженера по охране труда.   Ответить         Юлия Реутова  10 месяцев    0    Мне кажется, у меня крыша едет)) Я в Ваших историях не могу никак связать: Вы в Беларуси, ну ладно какая-то командировка, но тут Азия, Африка, Антарктика, подводные лодки и химия — ааааа… ничего не понимаю)))   Ответить          Алиса  10 месяцев    0    по вашей истории можно остросюжетные триллеры снимать. сериал! P.S. химикам привет!   Ответить           Incana автор  10 месяцев    0    Всегда пожалуйста. Разве не у всех инженеров по ОТ такой же жизненный путь? Нет, конечно мечтала всю жизнь проработать в науке. Были даже разработки лекарств от облигатных паразитов пчёл. Но оказалось, что это никому не нужно. Вот и брожу неприкаянным призраком с работы на работу стараясь заработать на еду и одежду. У нас есть телеграмм-канал охрана труда Беларуси. Лет десять там участником и мордератором являюсь. Это как раз поиск коллег. Разбор их вопросов. Вроде читают тысячи, но отвечать или делиться своим видением не хотят. Иногда и там меня на истории пробивает.   Ответить          Incana автор  10 месяцев    0    Рада встретить коллегу. (: Довольно часто предлагают. Даже в университетские годы начинала делать пометки, рассказы и стихи публиковать. Но тогда ещё всяких новомодных тырнетов не было. А вырезки газет столько не хранятся. Только уже не помню всё, что знаю. Порой ключевое слово услышу и оно вытаскивает образы из памяти.   Ответить          anna_mur  10 месяцев    0    А что у вас по картам СОУТ и есть для СОТа медосмотры?   Ответить         Incana автор  10 месяцев    0    Ничего. Когда сама работала в лаборатории была работа в барокамерах, под землёй и с биологической опасностью. Аттестации рабочих мест по условиям труда, как ИОТ, не подлежу. Экспертиза условий труда не пропустит даже класс 3.1.   Ответить         anna_mur  10 месяцев    0    в смысле не подлежите? если в ШР есть такая должность, она должна быть аттестована, а экспертиза почему не пропустит? Я впервые читаю про ситуацию. когда вредность не пропускают,или это позиция руководства?   Ответить           Incana автор  10 месяцев    1    Я из Беларуси. У нас АРМ, она немного отличается от СОУТ. И да, это руководство деньги экономит.   Ответить