URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/6222-forum-liderov-bezopasnosti-kultura-tehnologii-rezultat/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Форум Лидеров Безопасности: Культура. Технологии. Результат

Текст:
Любовь     Любовь   Личный опыт     Подписаться   9 дней       Подписаться   9 дней  Личный опыт  Форум Лидеров Безопасности: Культура. Технологии. Результат   Охрана труда -ключевая функция по защите бизнеса      23-24 июня у нас, в Нижнем Новгороде, проходил форум, на котором мне удалось побывать  (причём абсолютно бесплатно).   ✅ По результатам анализа нескольких сервисов проверки текстов на сгенерированность — текст скорее всего написан человеком  Программа форума была очень насыщенной и интересной, много выступающих, мастер-классы, игры и т.д. Для приезжих организована вечерняя экскурсия, судя по отзывам все остались довольны и наши Нижегородские закаты произвели впечатление. Я редко бываю на подобных мероприятиях (спасибо Блог—Инженера,  увидела  на вашем сайте). Вцелом организовано всё было на высшем уровне. Участвовали специалисты и начальники отделов из разных городов: Казань, Саров, Питер, Самара, Московская область, Краснодарский край, Калининград… Говорили про культуру безопасности, вовлечение сотрудников в безопасности, лидерство, специалисты делились своими наработками и опытом.  Лично мне понравилось выступление спикера из министерства правительства Нижегородской области и его резюме, что у бизнеса сейчас нет денег на соблюдение ВСЕХ мероприятий по охране труда. На фоне этого выступление начальника отдела Госинспекции труда в Нижегородской области выглядело невнятным и «тухленьким». Выступал заведующий кафедрой  техносферной безопасности ННГАСУ (Нижегородский государственный архитектурно-строительный университет), который я закончила в свое время, говорил, что количество желающих учиться в данном направлении, сейчас резко сократилось. Так же  выступали представители  различных компаний: производители обуви, систем безопасности на работе на высоте, производители газоаналитической техники, разработчики мобильных приложений.                        Все презентации были очень познавательные, особенно понравилось: Кёнигсбергский код: история, люди, безопасность (словно в Калининграде побывала).  В общем, это вкратце,  я не блогер, пост пишу в первый раз, просто захотелось поделиться…  Ходите на форумы, делитесь опытом, живите и работайте Безопасно!      Автор материалаЛюбовь   Подписаться на блог Читать ещё            323        7      13                       Комментарии: 13  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Алекс  8 дней    0    Что то я не понял о какой культуре безопасности илет речь в то время «когда у бизнеса сейчас нет денег на соблюдение ВСЕХ мероприятий по охране труда»? Разве культура безопасности не есть добровольное соблюдение работодателем ВСЕХ мероприятий по охране труда, невзирая на отсутствие финансов?  И почему столько собственных мнений может быть если это БЕЗОПАСНОСТЬ? Если охрана труда -ключевая функция по защите бизнеса то почему бы просто государству ДАТЬ работодателю ДЕНЕГ на охрану труда?   Ответить         константин  8 дней    0    Добрый день! если есть возможность, скиньте пжл презентацию (о которой писали). Спасибо!   Ответить         Алексей Алексеевич  8 дней    1    Здравствуйте, Любовь! Подскажите, почему «… понравилось выступление спикера из министерства правительства Нижегородской области и его резюме, что у бизнеса сейчас нет денег на соблюдение ВСЕХ мероприятий по охране труда.»?   Ответить         Любовь автор  8 дней    0    Потому что реальные вещи говорил, про текущую экономическую ситуацию, так же гостей предупредил, чтоб во время экскурсии по Нижегородскому Кремлю, не заостряли внимание на ремонтные работы (которые проходят с нарушением правил ОТ, ) , очень грамотно отвечал на вопросы аудитории, уместно шутил, приятное впечатление призвёл на всех.   Ответить          HE_COT  8 дней    1     На фоне этого выступление начальника отдела Госинспекции труда в Нижегородской области выглядело невнятным и «тухленьким».  У ГИТ почти всегда так (целенаправленно присутствовал на разных мероприятиях с выступлениями (частично в виде вебинаров)). Обычно у их представителей (и уж тем более руководства) нет возможности поделится своим собственным мнением на широкую публику и приходится ограничиваться сухой статистикой и буквами закона. А так-как последние часто не позволяют адекватно решить острую проблему то приходится уходить от прямого ответа ссылаясь на необходимость исполнять государственные требования. Самый огонь был когда на одном из мероприятий после выступления (и ухода) ГИТ вышел юрист (представляющий услуги работодателям) и начал комментировать всё ранее сказанное «с обратной стороны» (с примерами из реальных судебных процессов).   Ответить         Любовь автор  8 дней    0    Ну вот и была сухая статистика, про культуру безопасности ему сказать было нечего, потому что где в НПА про неё написано? только в атомной отрасли немного   Ответить          Екатерина Бочарова  8 дней    1    Интересно, что специфичного именно в Кёнигсбергском коде безопасности? Расскажете?   Ответить         Любовь автор  8 дней    1    Презентация построена: — исторический факт — безопасность- охрана труда. Мне понравилась сама подача материала, могу скинуть , если хотите посмотреть   Ответить         константин  8 дней    0    Хотел бы увидеть. Если можно, скиньте пжл. ))   Ответить          Любовь автор  8 дней    0    напишите почту   Ответить          Екатерина Бочарова  8 дней    1    Было бы круто отправить Юле Реутовой презентацию. Она потом выложит, почитаем.   Ответить          константин  7 дней    0    Хотел бы посмотреть. Если возможно, скиньте пжл ))).   Ответить          константин  7 дней    0    dr.super.ptiza@yandex.ru   Ответить