URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/2179-funktsionalnaya-pozharnaya-opasnost-obekta-zaschity/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Функциональная пожарная опасность объекта защиты

Текст:
Константин Прокшиц     Константин Прокшиц   Пожарная безопасность     Подписаться   8 месяцев       Подписаться   8 месяцев  Пожарная безопасность  Функциональная пожарная опасность объекта защиты   Заметка о том, что это за характеристика и на что она влияет в вопросах обеспечения пожарной безопасности.      Содержание Класс функциональной пожарной опасности зданий, сооружений и пожарных отсеков. ОпределениеКакие приняты классы функциональной пожарной опасности для объектов защитыВ чём важность классификации объектов защиты по функциональной пожарной опасности?Класс функциональной пожарной опасности зданий, сооружений и пожарных отсеков. Определение    Классификационная характеристика зданий, сооружений и пожарных отсеков, определяемая назначением и особенностями эксплуатации указанных зданий, сооружений и пожарных отсеков, в том числе особенностями осуществления в указанных зданиях, сооружениях и пожарных отсеках технологических процессов производства. Технический регламент о требованиях пожарной безопасности (п. 12 ч. 2)    Простыми словами эта характеристика показывает нам, что за объект перед нами: детский сад, школа или склад. Очень важно, чтобы вы также понимали, что такое пожарный отсек и почему он идёт в одном ряду со зданиями и сооружениями.    Пожарный отсек — часть здания или сооружения, выделенная противопожарными стенами и (или) противопожарными перекрытиями 1-го типа. Технический регламент о требованиях пожарной безопасности (п. 27 ч. 2)    Очень часто бывает, что в здании может быть два и более пожарных отсека. Это обусловлено основным, скажем так целевым назначением здания, например торгово-развлекательный центр. Раз это ТРЦ, то в нём соответственно должна быть парковка, различные магазины, развлекательные центры для детей, фудкорт, ещё например кинотеатр и прочие удобства и прелести для посетителей. Соответственно при такой «солянке» функционалов, нужно обеспечить как безопасность каждой отдельно взятой зоны, так и здания в целом. Вот для таких целей может применяться деление на пожарные отсеки. Наглядно, вот на этой схеме:  источник: сайт НП АВОК  Каждый пожарный отсек рассматривается нами как отдельное здание, в котором должен быть свой набор мер безопасности. Например, системы противодымной вентиляции должны быть автономными для каждого пожарного отсека, кроме систем приточной противодымной вентиляции, предназначенных для защиты лестничных клеток и лифтовых шахт, сообщающихся с различными пожарными отсеками, и систем вытяжной противодымной вентиляции, предназначенных для защиты атриумов и пассажей, не имеющих конструктивного разделения на пожарные отсеки (п. 7.1 СП 7.13130.2013). Какие приняты классы функциональной пожарной опасности для объектов защиты Здания (сооружения, пожарные отсеки и части зданий, сооружений — помещения или группы помещений, функционально связанные между собой) по классу функциональной пожарной опасности в зависимости от их назначения, а также от возраста, физического состояния и количества людей, находящихся в здании, сооружении, возможности пребывания их в состоянии сна подразделяются на классы, где каждый класс имеет свои подклассы:   Ф1 — здания, предназначенные для постоянного проживания и временного пребывания людей, в том числе: а) Ф1.1 — здания дошкольных образовательных организаций, специализированных домов престарелых и инвалидов (неквартирные), спальные корпуса образовательных организаций с наличием интерната и детских организаций, здания медицинских организаций, предназначенные для оказания медицинской помощи в стационарных условиях (круглосуточно); б) Ф1.2 — гостиницы, общежития (за исключением общежитий квартирного типа), спальные корпуса санаториев и домов отдыха общего типа, кемпингов; в) Ф1.3 — многоквартирные жилые дома, в том числе общежития квартирного типа; г) Ф1.4 — одноквартирные жилые дома, в том числе блокированные;    Ф2 — здания зрелищных и культурно-просветительных учреждений, в том числе: а) Ф2.1 — театры, кинотеатры, концертные залы, клубы, цирки, спортивные сооружения с трибунами, библиотеки и другие учреждения с расчетным числом посадочных мест для посетителей в закрытых помещениях; б) Ф2.2 — музеи, выставки, танцевальные залы и другие подобные учреждения в закрытых помещениях; в) Ф2.3 — здания учреждений, указанные в подпункте «а» настоящего пункта, на открытом воздухе; г) Ф2.4 — здания учреждений, указанные в подпункте «б» настоящего пункта, на открытом воздухе;    Ф3 — здания организаций по обслуживанию населения, в том числе: а) Ф3.1 — здания организаций торговли; б) Ф3.2 — здания организаций общественного питания; в) Ф3.3 — вокзалы; г) Ф3.4 — здания медицинских организаций, предназначенные для осуществления медицинской деятельности, за исключением зданий, указанных в подпункте «а» пункта 1 настоящей части; д) Ф3.5 — помещения для посетителей организаций бытового и коммунального обслуживания с нерасчетным числом посадочных мест для посетителей; е) Ф3.6 — физкультурно-оздоровительные комплексы и спортивно-тренировочные учреждения с помещениями без трибун для зрителей, бытовые помещения, бани;    Ф4 — здания образовательных организаций, научных и проектных организаций, органов управления учреждений, в том числе: а) Ф4.1 — здания общеобразовательных организаций, организаций дополнительного образования детей, профессиональных образовательных организаций; б) Ф4.2 — здания образовательных организаций высшего образования, организаций дополнительного профессионального образования; в) Ф4.3 — здания органов управления учреждений, проектно-конструкторских организаций, информационных и редакционно-издательских организаций, научных организаций, банков, контор, офисов; г) Ф4.4 — здания пожарных депо;    Ф5 — здания производственного или складского назначения, в том числе: а) Ф5.1 — производственные здания, сооружения, производственные и лабораторные помещения, мастерские, крематории; б) Ф5.2 — складские здания, сооружения, стоянки для автомобилей без технического обслуживания и ремонта, книгохранилища, архивы, складские помещения; в) Ф5.3 — здания сельскохозяйственного назначения.   Данная классификация изложена в статье 32 Технического регламента о требованиях пожарной безопасности. В чём важность классификации объектов защиты по функциональной пожарной опасности?  Пожарно-техническая классификация зданий, сооружений и пожарных отсеков применяется для установления требований пожарной безопасности к системам обеспечения пожарной безопасности зданий, сооружений в зависимости от их функционального назначения и пожарной опасности (ч. 1 ст. 28 Технического регламента о требованиях пожарной безопасности).  Как видно из этого положения, что в зависимости от функционала определяются требования пожарной безопасности, которые необходимо будет выполнить. Однако только функционала нам будет недостаточно, в идентификацию объекта защиты входят три существенных признака:  Класс функциональной пожарной опасности. Степень огнестойкости и класс конструктивной пожарной опасности. Категория наружных установок по пожарной опасности, категория зданий, сооружений и помещений по пожарной и взрывопожарной опасности (для производственных объектов).   ст. 6.1 Технического регламента о требованиях пожарной безопасности  Зная все три, можно работать. Без одного из признаков, мы не сможем окончательно определить даже самые базовые требования пожарной безопасности. Не зная класс функциональной пожарной опасности объекта защиты, невозможно будет определить требуемые:  степень огнестойкости и класс конструктивной пожарной опасности здания, так как эти характеристики взаимосвязаны в определении огнестойкости объекта; допустимую пожарно-техническую высоту здания; площадь этажа в пределах пожарного отсека.  А это базовые характеристики любого объекта, без которых всё остальное невыполнимо полностью или частично. В том числе и правильная оценка соответствия объекта защиты требованиям пожарной безопасности.      Автор материалаКонстантин Прокшиц Fire safety engineer  Подписаться на блог Читать ещё           993        7      2        3               Комментарии: 2  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            oksana_908  7 месяцев    -1    Невозможно читать, всех так яростно критикуете, а сами допускаете такие глупые ошибки, коллеги, перепроверяйте информацию прежде чем слепо доверять текстам из интернета.   Ответить         Константин Прокшиц автор  7 месяцев    0    Всех не критикую, не выдумывайте. Буду рад узнать, где эти «глупые» ошибки 😉   Ответить