URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/2862-hochetsya-kontrolirovat-i-sodeystvovat-bezopasnomu-vypolneniyu-rabot-no/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Хочется контролировать и содействовать безопасному выполнению работ, но…

Текст:
Frangelika     Frangelika   Мемы     Подписаться   7 месяцев       Подписаться   7 месяцев  Мемы  Хочется контролировать и содействовать безопасному выполнению работ, но…   Всем понятная боль...      Дай Бог, чтобы новый профстандарт не приняли )      Автор материалаFrangelika Работаю в группе компаний (9 организаций), которые оказывают разные услуги бизнесу: от сертификации и испытания оборудования до обучения.  Подписаться на блог Читать ещё            567        13      4                       Комментарии: 4  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Татьяна П.  7 месяцев    0    Дай Бог, чтобы новый профстандарт не приняли 1000% Не могу не добавить немножко не по теме. Не оставляет ощущение, что на левой картинке СОТ в восторге от наблюдения в реальности составленных им норм выдачи СИЗ — очень интересный набор ВОПФ на небольшой площадке, с четкими границами воздействия.   Ответить         Frangelika автор  7 месяцев    1    Да неее) Это не более чем картинка))) СОТ в восторге от того, что есть время контролировать площадку)   Ответить          Юлия Реутова  7 месяцев    0    Проект завис — тихо радуемся!)) Но в целом — да, в бумагах обросли, автоматизации на самом деле почти нет, а то, что есть — время не освобождает.   Ответить         Екатерина Бочарова  7 месяцев    0    Да… Жиза, увы…   Ответить