URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/4368-chto-mozhno-ozhidat-posle-rassledovaniya-neschastnogo-sluchaya-na-proizvodstve/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Что можно ожидать после расследования несчастного случая на производстве?

Текст:
Екатерина Бочарова     Екатерина Бочарова   Охрана труда     Подписаться   4 месяца       Подписаться   4 месяца  Охрана труда  Что можно ожидать после расследования несчастного случая на производстве?   Расследование позади, Акт Н-1 оформлен, мероприятия реализованы, можно выдохнуть... Но, как оказалось, рано радоваться...   Недавно приобрела новый интересный опыт – после многочисленных жалоб пострадавшего во всевозможные инстанции, так получилось, что пришлось государственному инспектору труда приступить к проведению дополнительного расследования несчастного случая единолично в соответствии со статьёй 229.3 ТК РФ и п.20 «Положения об особенностях расследования несчастных случаев на производстве», утв. приказом Минтруда России от 20.04.2022 № 223н. Предвосхищая возможные вопросы, скажу сразу – несчастный случай был своевременно расследован в установленном порядке под председательством представителя Ростехнадзора, с участием ГИТ, СФР, Профсоюзов и представителей аж целых трёх юридических лиц (включая работодателя). Несчастный случай был признан связанным с производством, акт Н-1 оформлен без особых мнений, пострадавшего никто ни в чём не обвинил – его вина отсутствует. В общем, прошло чуть больше 9 месяцев с даты несчастного случая, и нам в один «прекрасный» день прилетает бумага от ГИТ – будем проводить дополнительное расследование вашего несчастного случая.  Я – в восторге, глаз предательски начинает подёргиваться в предвкушении.  Скажу честно, на моей практике такого не было ровным счётом никогда, поэтому напрягаюсь и начинаю изучать имеющуюся по данному вопросу информацию, но информации не то, чтобы очень много((( Содержание Что происходило в ходе расследованияЧто мне «понравилось» больше всегоЗадачка со *звёздочкой*Внимание — вопрос!Что происходило в ходе расследования  Были запрошены «дополнительные» документы. Почему в кавычках – да потому что в ходе первоначального расследования эти документы уже предъявлялись, но не вошли в материалы дела (там и так было 432 листа материалов, не считая акт Н-1…) Мы ведь все помним, что конкретный перечень материалов расследования определяется председателем комиссии в зависимости от характера и обстоятельств несчастного случая, так вот – что РТН посчитал нужным, то и приложили. Были опрошены руководители двух юридических лиц. Было оформлено Заключение государственного инспектора труда, выдано предписание на отмену первоначального акта Н-1 и оформление нового, а также на отправку нового акта и материалов расследования в соответствующие инстанции.  Что мне «понравилось» больше всего  По сути – не изменилось ничего — ни обстоятельства, ни причины, ни виновные лица. Объём материалов увеличился на 46 листов – с 432 до 478.  Задачка со *звёздочкой* А вообще, я бы сказала – со звездочками)))) Если мы с вами посмотрим на Форму № 7 «Заключение государственного инспектора труда», то мы увидим практически полное совпадение с актом формы Н-1, что, конечно же, является весьма логичным, ведь по факту ГИТ выдаёт заключение, а работодатель должен «взять под козырёк» и на основании данного заключения составить новый акт, утвердить его и начать жить по-новому… И всё бы ничего, но тут есть один прекрасный нюанс – в Заключении отсутствует раздел «Мероприятия по устранению причин, способствующих наступлению несчастного случая, сроки». Приехали)))) А статья 229.2 ТК РФ нам прямо говорит:  На основании собранных материалов расследования комиссия (в предусмотренных настоящим Кодексом случаях государственный инспектор труда, самостоятельно проводящий расследование несчастного случая):— вырабатывает предложения по устранению выявленных нарушений, причин несчастного случая и предупреждению аналогичных несчастных случаев.  Внимание — вопрос!  Где ГИТ должен был отразить мероприятия по устранению нарушений?И вообще – должен ли? Что писать работодателю в мероприятиях в акте Н-1?  Особенно с учётом того, что предыдущие мероприятия были выполнены ещё в прошлом году? Буду рада вашим мнениям и опыту взаимодействия по подобным случаям – всех жду в комментариях.      Автор материалаЕкатерина Бочарова Помогаю заботиться о людях Since 2004  Подписаться на блог Читать ещё           1.3к.        10      15        2               Комментарии: 15  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            IOT  2 месяца    1    ГИТ может конечно отразить в предписании мероприятия, но как говорится уже все сделали, устранили «коренные» причины НС. Стремится к совершенству надо, но без обратной связи с «полями» и СОТами не получится. И согласен с коллегами, «можно, но зачем». Эх, грешный наш мир.   Ответить         Людмила  4 месяца    1    У нас такой же случай, НС — легкий, правда было решение суда, по нему выдан Акт, только загвоздка в том, что сменилось наименование организации, работник уволен по медицинским показаниям, и инспектор ГИТ выдает предписание на не существующую организацию, на не существующего работника о составлении акта Н-1, а как его составить не говорит, у нас даже старой печати нет, и мы пошли в суд об оспаривании предписания ГИТ, посмотрим что из этого получится, держу кулачки.   Ответить         Екатерина Бочарова автор  4 месяца    1    Интересное кино))) Даже интереснее нашего. И кому они вручили предписание тогда, если организации — не существует? Вы правопреемник?   Ответить         Людмила  4 месяца    1    Нет, смена наименования организации не влечёт возникновения правопреемства. Согласно статьям 57 и 58 Гражданского кодекса РФ, правопреемство возможно лишь при реорганизации юридических лиц. И что тогда получается, что в новой организации как бы НС с несуществующим работником, за каким номером в журнал вписать, У меня столько вопросов, спрашиваю на прямую у инспектора, ответ: мне надо было что-то написать, чтобы она отстала, и мы идём оспаривать решение инспекции, а сегодня еще и штраф прилетел, и тоже на старую организацию, мы в восхищении   Ответить          Екатерина Бочарова автор  4 месяца    1    Звучит как бред конечно, сочувствую вам. Но тут вопрос — кто в принципе получил это предписание, на каком основании? Вам же должны были его вручить… А теперь да- только оспаривать… Удачи!   Ответить           Sergey  4 месяца    1    нету тела — нету дела   Ответить         Елена  4 месяца    1    Ой, как круто и интересно. Столкнулись почти с аналогичным , только травма легкая, раследована в срок, все документы сданы, пострадавший выздоравливает, а его жена колупает нам мозг звонками что не верно рассчитан больничный и что за травму ей должны 2 миллиона. Супер, она консультировалась с юристом. Вот будем встречаться обсуждать   Ответить         Екатерина Бочарова автор  4 месяца    1    Может быть даже с ИИ-юристом проконсультировалась))) надеюсь у вас всё пройдёт гладко и получится договориться без судов.   Ответить          Лариса С  4 месяца    0    а чем пострадавший был не доволен? н\с расследовали, признали связанным с производством. вины пострадавшего нет. чего ещё пострадавшему надо было?   Ответить         Екатерина Бочарова автор  4 месяца    0    Думаю что хочет денег. Но это пусть с юристами разбирается…   Ответить          Андрей Бурий  4 месяца    1    Был опыт проведения расследования ГИТом в единственном лице. Никакого раздела Мероприятий в заключении вовсе не было. Однако, из предложений самого ГИТ в Акте Н-1 указывали мероприятие (раздел 12 Акта): По итогам расследования провести внеплановый инструктаж с работниками 🙂 Лишь бы было, как говорится.   Ответить         Екатерина Бочарова автор  4 месяца    0    Так его и не может быть — формой не предусмотрено… Но в акте Н-1 то мероприятия никуда не делись? И тут вопрос — кто их должен определять? С одной стороны — вроде бы как ГИТ… Но в каком месте эти самые мероприятия он должен указать — неизвестно… Нам порекомендовали то же самое — внеплановый, но это же абсурд! И тут вопрос — прошлый акт со всеми мероприятиями отменен — отменен… Значит их больше выполнять нет необходимости? Полная индульгенция???   Ответить          MayDay  4 месяца    5    Выглядит как пострадавший опять заныл, а ГИТ это проигнорировать не смог и устроил доп расследование, а «отсутствуют мероприятия» просто повод. Нельзя же использовать «пострадавший опять снихрена заныл, потому что его надоумила жена, которая нянечка в детском саду, но всем говорит что она ещё и юрист, дизайнер и астролог»   Ответить         Екатерина Бочарова автор  4 месяца    0    Очень близко к истине…   Ответить         Елена  4 месяца    0    Все блин консультируются у псевдо юристов, так и хочется спросить конкретно у нашей дамы, мы что мужа похоронить хотите, лишь бы вам 2 миллиона отмуслявили?   Ответить