URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/3557-protseduri-v-oblasti-proizvodstvennoi-bezopasnosti/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Что делать, чтобы процедуры в области производственной безопасности были рабочими?

Текст:
Владимир     Владимир   HSE и культура безопасности     Подписаться   6 месяцев       Подписаться   6 месяцев  HSE и культура безопасности  Что делать, чтобы процедуры в области производственной безопасности были рабочими?   Содержание Определения и обозначенияНаписание процедурыЭкспертиза процедурыОтработка процедуры в полеВнедрение процедурыМониторинг применения процедурыРезюмеОпределения и обозначения  Автор – лицо, ответственное за подготовку проекта процедуры.  Ниже приведены наблюдения из собственного опыта, потому они, естественно, субъективны, и претензий на то, что наблюдения будут универсальными и исчерпывающими у меня нет. В силе и те рекомендации, которые сформулированы в комментарии к посту «Секрет эффективных расследований несчастных случаев или Завод-призрак: почему вы боретесь с тенями?» проекта «Лица», но здесь придётся к ним вернуться и расписать несколько поподробнее. Для порядка вспомним, что процедура согласно ISO 9000:2015, п.3.4.5:   «установленный способ осуществления деятельности или процесса. Примечание 1. Процедуры могут быть документированными или нет».   Процедуры могут иметь формы стандарта организации, регламента, положения (за исключением положений о подразделениях), инструкции, технологической карты и пр. То есть процедура – это просто универсальный ярлык для всех этих документов. Недокументированных процедур, которые также называют установившимися практиками, касаться не буду, чтобы не уйти в сторону, а вот документированным уделю внимание. Хорошая процедура позволяет Организации решить множество проблем. Прежде всего, это модель выполнения работ, некий идеал, который должен привести исполнителей работ к желаемому результату. Во-вторых, это способ установления взаимодействия исполнителей работ и ответственности за их выполнение, коммуникации, кто, что и как должен делать и какой результат должен быть достигнут. Наконец, это сборник мер административного управления рисками регламентируемой документом деятельности и, соответственно, от полноты и адекватности этих самых мер и будет зависеть успешность управления рисками, присущими деятельности. Плохая процедура проблемы не решает. Она их создаёт.  Она создаёт иллюзию, что деятельность определена и находится под контролем, хотя это не так. Процедура, которая содержит неверные положения, несёт предпосылки к их воспроизводству в реальной деятельности. Это те самые латентные факторы, дырки в метафоре швейцарского сыра Дж. Ризона. Написание процедуры Автору могут быть доступны процедуры как своей отрасли, так и других отраслей, накопленные за долгую производственную жизнь. Хорошей практикой будет изучить доступные процедуры по теме, их достоинства и недостатки, решить, какие положения уместны в разрабатываемой процедуре и могут быть  адаптированы и использованы. Некоторые компании просто выкладывают свои процедуры на информационных ресурсах. Ряд полезных руководств можно найти в виде стандартов ISO, IEC, ICMM, отчётов IOGP и др. Таким образом автор имеет под руками доступные источники знаний, лучших и не очень практик и можно взяться за написание процедуры. Если на предприятии применяется отечественная система стандартизации, то о структуре документа думать не придётся, она уже задана. Крайне желательно уметь писать документы. Предполагается, что автор владеет этим навыком. По моему опыту – умение выражать мысли в устной и письменной форме встречается нечасто, потому носителей подобных качеств следует выявлять, поддерживать, удерживать и беречь, как интеллектуальный капитал профильной службы и Организации. Экспертиза процедуры Проект документа редко бывает свободен от ошибок и недочётов даже при самом профессиональном и добросовестном отношении к его написанию. Природа ошибок может быть самой различной: от дефицита знаний предметной области до обыкновенных упущений. Потому проекту документа необходима экспертиза. Экспертиза может быть двух видов:  экспертиза профессионалов, компетентность которых признана и которым автор доверяет, формальное согласование, которое предполагает проверку заинтересованными подразделениями, чья деятельность затрагивается разрабатываемым документом или влияет на регламентируемую документом деятельность.  Сразу возникает вопрос: экспертиза/проверка на предмет чего должна проводиться? Здесь обратимся к стандарту OHSAS 18001 (да-да, отменённому, но ниже будет пояснено, почему именно к нему) ОригиналПеревод4.4.5 Control of documents The organization shall establish, implement and maintain a procedure(s) to approve documents for adequacy prior to issue,review and update as necessary and re-approve documents,4.4.5 Управление документацией Организация должна установить, внедрить и поддерживать процедуру(ы) для: утверждения документов на предмет адекватности до их выпуска в обращение;анализа и обновления по мере необходимости, а также повторного утверждения документов;        Примечание: использован перевод AFAQ AFNOR Rus, как наименее пострадавший по отношению к исходному тексту. Кому он не понравится, может перевести самостоятельно исходный текст в левой колонке. Смысл п. а) в том, что перед введением в действие документ должен быть проверен на адекватность. Нюанс состоит в том, что термин «адекватность» в стандартах ISO /OHSAS не определён, потому каждый может вкладывать в него тот смысл, который сочтёт нужным. Отечественные терминологические словари здесь не помощники, потому обратимся к наиболее авторитетным зарубежным источникам:        С философской точки зрения определения безупречны, кто же может быть против таких благих целей? Правда это не сильно облегчило понимание, а самое главное исполнение требования стандарта. Стало понятнее, что именно надо проверять и на предмет чего? Если не найдёте ничего лучше, предлагается взять за основу этот вариант. «При согласовании документов структурные подразделения и подразделения в области производственной безопасности проверяют А. соответствие регламентируемой документами деятельности:  назначению и целям деятельности, заявленным в документе; требованиям законодательных и нормативных документов, подлежащих обязательному выполнению; требованиям стандарта ISO 45001 и другим международным и национальным стандартам в области производственной безопасности, которым Компания обязалась соответствовать; требованиям действующих внутренних нормативных документов в области применения представленных на согласование документов;  B. согласованность с внутренними нормативными документами, действующими в Организации и относящимися к регламентируемой вводимым (обновленным) документом деятельности и документами, на которые регламентируемая деятельность оказывает или может оказать влияние; наличие мероприятий по обеспечению такой согласованности, если в момент согласования документа согласованность не имеет места; С. соответствие принятым практикам выполнения работ, если работа выполняется привычным персоналу образом, соответствует всем требованиям и не содержит неприемлемых рисков производственной безопасности; D. отсутствие новых опасностей или изменение существующих рисков производственной безопасности при изменениях в деятельности, вводимых документом».    Почему это важно? В предыдущем комментарии я уже отмечал, что в моём обширном архиве результатов расследования происшествий в области производственной и авиационной безопасности есть множество примеров того, когда были введены в действие процедуры, недостатки которых в той или иной мере внесли вклад в происшествие. Коль скоро разобрали требование п. 4.4.5 а), то не стоит обходить вниманием и п. 4.4.5 b)   Организация должна установить, внедрить и поддерживать процедуру(ы) для: b) анализа и обновления по мере необходимости, а также повторного утверждения документов».  Для анализа и обновления процедур могут быть следующие основания:  изменения организационной структуры, оказывающие влияние на деятельность, регламентируемую документом; изменения требований внешних и внутренних нормативных документов; изменения порядка, содержания и методов выполнения работ, технологии, оборудования, и связанные с ними изменения требований к компетентности работников; замечания и предложения работников-пользователей документа и иных заинтересованных сторон; найденные в документе ошибки; результаты идентификации опасностей и оценки рисков производственной безопасности и системных рисков, связанных с деятельностью, регламентируемой документом; проведение корректирующих и предупреждающих действий в регламентируемой документом области и т. п.  Естественный вопрос, почему ссылаюсь на положения отменённого стандарта? Причина очень проста: в редакции стандарта ISO 45001 положение о проверке документов на адекватность выглядит следующим образом.        Вроде бы то же самое, да не то. В OHSAS было совершенно однозначное требование иметь процедуру управления документами (вспоминаем, что процедура – установленный способ осуществления деятельности или процесса), в которой, кроме упомянутых выше п. п. а) и b) есть остальные от с) до g), которые должны быть предусмотрены процедурой. В ISO 45001 требование иметь процедуру управления документами исчезло напрочь, то есть не нужен никакой установленный способ. Вместо терминов «документы» и «записи» появился ничем не обоснованный термин «документированная информация», где и документы и записи свалены в кучу, чего делать категорически нельзя, потому что управление документами и управление записями в корне различно. И куда же податься в части управления документами бедному крестьянину работнику службы ОТиПБ? Мой совет – в части п. п. а и b) пользоваться требованиями стандарта OHSAS 18001. Невыполнения требований ISO 45001 нет, а дело будет сделано. В результате экспертизы и согласования документа автору надо быть готовым получить замечания. Сколько бы ни было замечаний, их целесообразно разделить на 3 группы:  безусловно принять, потому что для замечания есть основания, безусловно отклонить, потому что оснований для замечания нет, обсудить с автором, потому что часто диалог помогает прояснить позицию сторон, и принять согласованное решение.  Работа с замечаниями зависит от принятого в Организации порядка. Встречаются следующие основные виды представления замечаний.  Все замечания, которые не корректны или которые не удалось понять, должны быть возвращены автору замечаний для аннулирования или прояснения. В отношении замечаний, которые не могут быть приняты автором проекта документа, так и указывается в ответе «Не может быть принято» и далее приводится обоснование, почему. Отработка процедуры в поле Выше речь шла только о проверке документа так сказать теоретически. Но многие процедуры, особенно те, которые вводятся впервые или существенно меняют порядок и методы выполнения работ, нуждаются в проверке в полевых условиях. Такая проверка создаст определённые гарантии того, что процедура будет работать в условиях реального производства. Для этого автору рекомендуется пойти на те производственные участки, где планируется применять процедуру, и примерить её к условиям производства, или проще – выполнить требования процедуры во взаимодействии с производственным персоналом. Состав участков должен быть представительным с точки зрения видов выполняемых на них работ. Для того, чтобы такой поход в производство состоялся и был продуктивным, рекомендуется распорядительный документ, в котором определён состав участников отработки и необходимое для отработки время. Хорошей практикой является подготовка кратких инструктивно-методических занятий с участниками отработки, поясняющих порядок и методы выполнения работ. Автор процедуры выполняет роль методиста и стража соблюдения порядка и методов, определённых процедурой, специалисты производственного подразделения – роль носителей знаний в области своей деятельности. В процессе отработки разработчик получает обратную связь от пользователей процедуры: все выявленные в процессе отработки замечания записываются, возможные способы их устранения обсуждаются с практиками. По результатам отработки в процедуру вносятся необходимые изменения. Внедрение процедуры Для успешного применения процедуры просто утверждения её установленным порядком недостаточно. В зависимости от конкретного случая необходимыми мероприятиями могут  быть размещение документа на информационных ресурсах предприятия или размножение документа в бумажной форме, обучение (инструктаж) персонала, обеспечение необходимыми ресурсами, подготовка новых форм ведения отчётности, проверка готовности к выполнению работ по новым правилам, выполнение работ под надзором и т. п. Как правило эти мероприятия отражают в плане мероприятий по внедрению документа, являющемся приложением к приказу (распоряжению) о введении документа в действие. Хорошими практиками являются подготовка презентаций для пользователей и специальное обучение требованиям процедуры, необходимой частью которого должно быть тестирование понимания требований процедуры и навыков ее применения. Мониторинг применения процедуры О работоспособности процедуры можно судить по количеству, характеру и последствиям проблем в области её применения. Эту работу можно выполнять в рамках расследований происшествий и несоответствий в области производственной безопасности, внутренних аудитов и производственного контроля. Резюме Таким образом, чтобы процедура была рабочей рекомендуется:  находить и использовать весь доступный массив документов и данных Организации и отрасли, содержащих лучшие практики и неудачи в области применения процедуры, проводить экспертизу разработанной процедуры на адекватность, отрабатывать процедуру в поле, планировать и проводить в уместном объёме комплекс организационно-технических мероприятий по внедрению процедуры, пересматривать процедуру при появлении соответствующих оснований.  Несмотря на фрагментарность приведенных наблюдений, надеюсь, они будут полезными.      Автор материалаВладимир   Подписаться на блог Читать ещё           1.1к.        6      7        1               Комментарии: 7  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Владислав  5 месяцев    3    Скажу честно, статья помогла пояснить коллегам, что такое ISO в принципе и с чем его едят. Это было просто откровение для многих. Весьма познавательно. Автору огромное спасибо за проделанную работу!   Ответить         Владимир автор  5 месяцев    1    Роман, спасибо оклик и оценку. Хотя внедрением стандартов ISO я занимаюсь без малого 3 десятка лет и к самим стандартам, и к сертификации отношусь весьма прохладно. Подробности в моей статье, которую, надеюсь, Юлия прикрепит к комментарию. Посыл ее очень простой: поэтом можешь ты не быть сертификата ты можешь не иметь, но систему управления безопасностью труда иметь обязан. И не потому, что этого требует законодательство (эти нормы в законодательстве появились относительно недавно, раньше обходились требованиями добровольных стандартов OHSAS/ISO 45001), а потому что управление безопасностью труда требует системного подхода. На чем основано это утверждение? Кто связан с расследованиями происшествий в области производственной безопасности, которые проводятся более-менее профессионально, прекрасно знают, что при расследовании каждого происшествия выявляются причины, связанные с недостатками системы управления. Иными словами – это бреши в системе управления, которые либо существовали в ней с момента создания (то есть так система была спроектирована), либо появились с течением времени в результате старения системы. Пару слайдов ниже иллюстрируют написанное Конечно для убедительности надо было бы привести пример, но сделать это не представляется возможным, потому там речь идет об элементах системы управления конкретной организации, отказавших в конкретных 3-х происшествиях. Потому поверьте на слово, что если ограничиться только отказавшими (не выполнившими своего назначения) процедурами в первом случае таковых было 9, во втором – 10, в третьем – 9. Я делал для одной организации (горнодобывающая отрасль плюс металлургия) обзор систем управления производственной безопасностью зарубежных компаний-конкурентов. Так вот обзор показал, что сертификаты ISO 45001 есть не у всех. Но система управления производственной безопасностью, основанная на структуре, принципах и требованиях, одинаковых или близких к OHSAS/ISO 45001 есть у всех поголовно. Возможно эта информация будет Вам полезной.   Ответить         Юлия Реутова  5 месяцев    2    Отказы систем управления https://go.vlica.ru/FHpcvF2 Почему не работают международные стандарты менеджмента https://go.vlica.ru/FUsyqF0   Ответить           OksanaB.  5 месяцев    1    Статья отличная и актуальная, но дьявол, как всегда, кроется в деталях, Вопрос по проверке документов на актуальность. Поделитесь опытом, у кого этот процесс выстроен логично? Я столкнулась с тем, что эту функцию повесили на юротдел, который в охране труда ничего не понимает. В итоге были необоснованные задержки в согласовании, а на выходе после «согласования юристки» — технически безграмотные документы.   Ответить         Владимир  5 месяцев    2    Спасибо за комментарий, Оксана. Вы описали практическую ситуацию, к сожалению, не редкую, потому речь только о ней. Если в вашей Организации есть процедура разработки, введения в действие и поддержания актуальности документов (называться может по-разному), то стоит посмотреть, что в ней написано, возможно юристы просто превышают свои полномочия. Если таковой нет, то предположу, что у Вас есть руководитель, который отвечает в том числе и за безопасность труда, и кому небезразлично состояние дел в этой области. С ним можно обсудить ситуацию и предложить вмещаться в нее, чтобы ограничить компетенции юротдела, например посредством корректировки действующей процедуры (если она есть, но функцию свою не выполняет) либо выпуска ОРД. Если же руководитель считает, что это не его дело или просто ему не хочется связываться с юристами, то в этом случае для борьбы с юристами остаетесь только Вы и Ваша команда. Замечания юротдела к документу в описанном Вами случае не могут быть все обоснованными, и на каждое из необоснованных замечаний придется отвечать, почему оно не может быть принято. У Вас для этого есть компетенции, у юристов нет, для них ситуация заведомо проигрышная. Да, это время и нервы, а что делать? Не принимать же требование, которое создаст проблемы и Вам и пользователям процедуры. Во многих компаниях есть отделы- священные коровы, с которыми никто не хочет связываться. Как правило их поведение обусловлено чьим-то покровительством, которое заканчивается с уходом покровителя. Иногда связано с тем, что полномочия отделов просто раздуты потому, что когда они формировались, и никто на это не обратил внимания. Я Вам описал не теоретическую ситуацию, а ровно ту, которую помогал разрешить своему клиенту с теми же юристами. Правда наша ситуация оказалась не такой драматичной: юристы умели слушать и оказались думающими людьми, потому все разрешилось без подключения руководителей. Не уверен, что этот текст то, что Вы ожидали, но уж, что имею.   Ответить          Роман  5 месяцев    2    Отличный разбор: по делу и практично. Тем, кто без ISO, местами будет тяжеловато.   Ответить         Юлия Реутова  5 месяцев    2    диалог помогает прояснить позицию сторон, и принять согласованное решение Это действительно важно. И важно уметь его направить в нужно русло, если «не идёт», а не упираться исключительно в своё мнение. Не буду скрывать, я ни раз как восхищалась некоторыми процедурами ЕВРАЗа (тесно с ними работаем), так и сильно критиковала их. Но, Звонит мне недавно руководитель одной из их служб. Думаю, ну всё, наши где-то накосячили, готовим вазелин (это редкие, но жёсткие неприятные разговоры). А она говорит: шла мимо, увидела ваших и подумала, что вот этот процесс можно улучшить, вот фото. Подумайте, есть у вас возможность? В итоге обсудили возможные варианты, пришли к общему мнению, чтобы это было выгодно обеим сторонам. Приятно работать такими людьми. Это был продуктивный диалог про безопасность, причём уже как раз в поле, после того, как написаны и согласованы ими же все бумаги, т.е. корректирующая процедура в действии.   Ответить