URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/719-ekspluatatsiya-elektroustanovok-chast-2-tehnicheskie-meropriyatiya-po-podgotovke-rabochego-mesta/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Эксплуатация электроустановок (Часть 2): технические мероприятия по подготовке рабочего места

Текст:
MayDay     MayDay   Электробезопасность     Подписаться   10 месяцев       Подписаться   10 месяцев  Электробезопасность  Эксплуатация электроустановок (Часть 2): технические мероприятия по подготовке рабочего места   Данная статья не является развлекательным контентом и предназначена для читателей, которые внезапно решили, что им нужно сократить риски электротравматизма в организации и которые вытерпели Часть 1.       Читать первую часть: Эксплуатация электроустановок: оформление наряда-допуска на выполнение работ в электроустановках  Технические мероприятия по подготовке рабочего места это и есть те самые «меры безопасности» при работе в электроустановках по наряду-допуску или распоряжению. На бумаге для скромного потребителя электроэнергии до 1000 В всё происходит очень просто и запись ограничивается например «ЭЩ1 / ФРО1  QF10 /ограждения не требуются». Просто да? Можно расходиться? Ну погодите минуточку. Давайте попробуем разобраться что происходит в реальности. Тогда неминуемо станет ясно откуда могут взяться риски электротравм, организуем карательную операцию и принесём долгожданную пользу организации. Содержание Технические мероприятия по подготовке рабочего местаИнспектирование электроустановокКазино всегда выигрываетКогда казино может проигратьТехнические мероприятия по подготовке рабочего места Первым документом, с которого начинается «жизнь» электрифицированного объекта является «акт о технологическом присоединении» между потребителем (вами) и организацией, занимающейся производством (или перепродажей) электрической энергии. Поставщик электроэнергии запитывает вашу груду металлолома от своей электрощитовой, вешает мерзкий счётчик в ваше вводно-распределительное устройство (ВРУ) или приколачивает к стене. И вы имеете полное право хозяйничать на всех электроустановках и коммуникациях, которые находятся после счётчика. При выдаче задания на безопасное производство работ, выдающий наряд-допуск должен быть в курсе где кончается граница хозяйства его организации, потому что подготовка рабочего места может проводиться на коммуникациях, которые исполнители работ физически не смогут обесточить, а их квалификация не позволит им работать под напряжением. И для этого случая придётся подавать заявку на временное отключение в энергоснабжающую организацию. Технические мероприятия проводятся именно в этой последовательности (и не наоборот):  Произвести необходимые отключения и (или) отсоединения той самой электроустановки на которой вы собрались поработать. Если вы, например,  хотите заменить один коммутационный аппарат1 в электрощите, то всё равно необходимо обесточить все неогражденные токоведущие части, к которым возможно случайное приближение работников (и зевак). На самом деле это является проблемой, ведь правила говорят однозначно — отключай и ограждай всё подряд. Но удобно ли кому-то из вас отрубить пол завода, только потому что нужно заменить автомат, на котором повисли ваши два сверлильных станка?   Что может пойти не так: бывают такие ситуации, где коммуникации с открытыми токоведущими частями и с разным предназначением покоятся в одном месте. Работник может отойти на шаг назад, любуюсь своим творчеством или просто упереться локтем в коммуникации болтающиеся рядом, просто потому что работать с руками навесу — это тяжело. Для временного ограждения токоведущих частей, оставшихся под напряжением, должны применяться щиты, ширмы, экраны, изготовленные из изоляционных материалов. Но расстояние от работника до ограждения при работе в ЭУ до 1000 В должно быть не менее 0.6 метра. И где взять столько места, если коммуникации кучкуются  в коморке метр на метр или вывешены в ряд на стене? Если выдающий наряд-допуск укажет отключить всё вокруг с токоведущими частями, то возникнет конфликт с руководством на тему «производство превыше всего». А если не укажет и какой-то работник благополучно скончается — то выдающий наряд поедет по лагерям.   Принять меры, препятствующие подаче напряжения на место работы вследствие ошибочного или самопроизвольного включения коммутационных аппаратов. Эти меры выполняются не на том оборудовании или коммутационных аппаратах, в котором вы собрались поработать, а в той электроустановке, которая питает ваше «рабочее место». Этот коммутационный аппарат может висеть на расстоянии вытянутой руки, а может и на другом конце ваших имений.  Таким образом всплывает второй документ, который продолжает «жизнь» вашего электрифицированного объекта: оперативная (или однолинейная) схема электрических соединений по которой исполнитель работ будет производить необходимые отключения. Она точно есть. Не мог же ваш выдающий наряд сделать записи из «воздуха»? Конечно же мог, давайте не будем ему льстить. Наименования этой схемы должны полностью совпадать с наименованиями и маркировками линий электропередач и коммутационных аппаратов. Выдающий наряд склоняется над схемой, руководитель работ (при совмещении — допускающий и производитель)  на пальцах показывает, что надо починить \ монтировать \ демонтировать и объясняет руководителю, что для этого нужно обесточить.          Руководитель работ кивает и подписывается. Таким образом он получил целевой инструктаж. Что может пойти не так: соответствие электрических схем (чертежей) с фактом должно проверяться ответственным за электрохозяйство или хоть кем-нибудь не реже одного раза в 3 года. Ну конечно же на этой схеме даже конь не валялся со времён распада СССР. По приходу исполнителей в место обеспечения мер, препятствующих подаче напряжения на место работы — там либо вообще нет этого помещения, либо стоят ржавые электрические шкафчики в полном отсутствии маркировки Ну, допустим, нашли, что искали. Это может быть какая угодно ЭУ и меры препятствующие ошибочному включению могут быть разные:   Вытащить плавкие вставки (предохранители), используя съемник для предохранителей          2. Отсоединить и отбросить отходящую из коммутационного аппарата питающую жилу кабеля (приходящая осталась под напряжением)        3. Поднять рубильник и снять его (и положить в карман) (и увезти на дачу)    В конечном счёте: мимо проходящий зевака не сможет просто так ошибочно подать напряжение на шкаф или двигатель на котором вы собрались поработать. «Ошибочно» — это вообще как? А очень просто. Вы стояли и курили у своей промышленной машины для автоматической упаковки йогурта — и тут её отрубило. Беда. Идёте в электрощитовую — а там опущен рубильник. Но вы то не дурак, вы берёте его и поднимаете.  Что может пойти не так: подстава может скрываться не только в однолинейной схеме, но внутри самого электрощита. Полное отсутствие всякого присутствия маркировки коммутационных аппаратов. Отвалились кабельные бирки или никакого соответствия наименований с однолинейной схемой. В итоге работник будет либо рубить как подсказывает ему внутренняя богиня, либо метаться туда-обратно по сапожной фабрике и проверять обесточилось ли рабочее место.   На одной чаше весов — не обесточить рабочее место и не выполнить технические мероприятия. На другой — вырубить то, что совсем нельзя было рубить. А потом ещё пару раз вырубить не то.   На приводах ручного и на ключах дистанционного управления коммутационными аппаратами вывесить запрещающие плакаты. Привод коммутационного аппарата — это и есть тот самый заветный “рубильник”, а ключ дистанционного управления — это и есть тот самый заветный “тумблер”. А запрещающий плакат — это и есть тот самый единственный плакат, который “не включать! работают люди”. Ниточка на которой висит этот плакат должна быть выполнена из подручных диэлектрических материалов, а не из куска оголенной жилы кабеля. Или произойдет конфуз. Проверить отсутствие напряжения на токоведущих частях, которые должны быть заземлены для защиты людей от поражения электрическим током. Проверять отсутствие напряжения необходимо указателем напряжения, который перед выходом на “дело” должен быть проверен и исправен.   Что может пойти не так: на основании любых других методов проверки отсутствия напряжения нельзя сделать заключение об отсутствии напряжения и если ваш допускающий скажет судье, что он размахивал индикаторной отверткой или мультиметром и понятия не имеет откуда тут взялся пригоревший труп — поедет по исправительным колониям. А если коснётся сам, доказывая бригаде отсутствие напряжения — то он как раз и будет пригоревший труп.  Установить переносное заземление и вывесить указательные плакаты «Заземлено», оградить при необходимости рабочие места и оставшиеся под напряжением токоведущие части, вывесить предупреждающие и предписывающие плакаты. Если вы полностью обесточили электроустановку и приняли меры препятствующие подаче на нее напряжения, то смысл в установке заземления отсутствует. Если вы производите работы в месте, где зеваки не могут заниматься праздношатанием, а у ваших работников нет возможности коснуться токоведущих частей, то смысл в установке ограждений отсутствует.  С каким бардаком и непонятками столкнутся ваши работники разобрались. Инспектирование электроустановок Если у вас вдруг появились необходимость, возможность и желание оказать посильное содействие в профилактике электротравматизма, то начнём с вашего вооружения: 1. IV группы инспектирующего (неэлектротехнического) персонала достаточно, если не намерены ничего трогать руками, а вас будет сопровождать работник из числа административно-технического персонала, который сам будет открывать для вас электрощиты; 2. IV группы административно-технического (электротехнического) персонала достаточно, если вы в гордом одиночестве намерились открывать электрощиты, но не прикасаться к коммутационным аппаратам; 3. Что бы терроризировать коммутационные аппараты необходимо присутствие работника с правами оперативного или оперативно-ремонтного персонала за которым эти электроустановки закреплены (но это совсем другая история).  Пристально смотреть в открытый электрощит —  не работать в электроустановках. Никакие особые разрешения для этого не требуются.  4. Диэлектрическая каска (до 1000 В) на случай, если вам захочется нагнуться головой в токоведущие части. Это любая каска из диэлектрических материалов, термостойкого пластика. На неё же прицепите фонарик. Официально — в местах с возможностью появления взрывоопасных газов можно пользоваться только переносными светильниками во взрывозащищённом исполнении. Но давайте не перегибать палку. 5. Кроме группы по электробезопасности и каски вашим новым лучшим другом становится «ключ от всех дверей» (skeleton key), которым можно открыть любой (почти?) электрощит.        Казино всегда выигрывает Ну всё, мы готовы выкатить сочный акт и дать прозреть и уверовать энергетику. Начнём карательную операцию не отходя от кассы: 1. Наличие актуальной оперативной (однолинейной схемы). Такая схема должна быть у любого действующего достроенного электрифицированного объекта и как уже сказано выше — подписанная не позже чем 3 года назад. В противном случае — это нарушение и казино выиграло. 2. Отбираем схему, выбираем на ней случайный электрощит и ковыляем к нему. На дверце электрошкафа не запрещено писать на колхозном языке, но если маркировка электрощита не совпадет с циферками и буковками указанными на схеме — это нарушение и казино выиграло. Обратите внимание: если в каждом документе вольт обозначается как «В», то рисовать модную заграничную букву «V» — нельзя. У проектной схемы приоритет, то есть маркировка должна соответствовать схеме, а не наоборот. Исключение — акт о технологическом присоединении. Как поставщик электроэнергии напишет так и Бог ему судья. 3. Отпираем электрощит ключом от всех дверей.  Собирая по крупицам ПУЭ, ПТЭЭП и СП 76.13330.2016 — все кабельные линии должны быть пронумерованы и промаркированы. У кабельного ввода, при повороте кабельной трассы, у кабельной муфты, у межпотолочного перекрытия, короче говоря —  у скромного потребителя до 1000 В везде должна висеть кабельная бирка. Кабельная бирка как минимум должна содержать марку, сечение кабеля, длину кабеля, номинал напряжения и направление присоединения (два наименования коммутационных аппаратов или электрощитов между которыми этот кабель проложен). И на самом деле электрощит должен выглядеть как новогодняя ёлка, только в бирках, а не шарах и конфетах. И если вы этого не видите — то это нарушение и казино однозначно выиграло. Казино выиграет даже если на бирках отсутствует минимальная информация указанная выше.          Обратите внимание на «пушистые» кабельные жилы.         Никакая «пушистая» кабельная жила не может быть накручена, воткнута, прилеплена, присобачена без втулочного или кольцевого наконечника. Увидели «пушистую» кабельную жилу как на картиночке сверху — это нарушение и казино опять выиграло.  Обратите внимание на коммутационные аппараты. На каждом из них должна быть маркировка. Кривая-косая, маркером или наклеечками, но должна быть.         Маркировка должна совпадать с принципиальной или однолинейной схемой. С чем угодно, лишь бы ваш работник разобрался какой коммутационный аппарат ему следует отключить. Нет маркировки или нет обозначения на любой из схем — казино выиграло. 4. Оглянитесь вокруг — любые соединения кабелей изолентой недопустимы.        Изолента  не может сильно стянуть жилы, что создает воздушные промежутки. Со временем эти промежутки заполняются окислами, увеличивая сопротивление. Перегрев, пожар, голод и смерть. ПУЭ допускает только сварку, пайку, опрессовку или винтовое соединение. Винтовое соединение делается с помощью СИЗ. Вы уже знаете это слово, но в этот раз оно означает  «соединительный изолирующий зажим». Колпачок, который накручивается на жилы скрученных вместе кабелей. Увидели соединение изолентой — казино выиграло.  Этой информации достаточно, что бы взбодрить вашу энергетическую службу и сократить риск электротравматизма ваших работников, пытающихся провести технические мероприятия по подготовке рабочего места при работе в электроустановках. Но не спешите разбегаться по электрощитам.  Когда казино может проиграть  Не пытайтесь залезть в глубь любого электрощита. В этой глубине может быть запросто закопан болтающийся в воздухе кабель под напряжением. Не подносите смартфон близко к токоведущим частям в попытках сфоткать нарушение в роскошном качестве. Ваши пальцы, которые обхватывают мобилу — ближе к ЭУ, чем экран смартфона. Не ломитесь в распячную коробку, если её крышка не скручивается без усилий. В попытках её оторвать вы заденете пальцами кабели внутри. СИЗ может быть испорчен временем, изоляция жил может быть повреждена или срезана излишне. Если вы благополучно скончаетесь — казино проиграет.          Не высаживайте дверцу электрощита охранно-пожарной сигнализации (ОПС). Эта дверца тоже находится под «сигнализацией». Торжественное открытие этой дверцы подразумевает сработку сигнализации. В лучшем случае вас ждёт разборка. В худшем — ложный вызов спецслужб.  Все, теперь можно разбегаться по электрощитам. И помните — казино всегда выигрывает.  DISCLAIMER: статья носит общеобразовательный характер, не является однозначным руководством к действию и не является призывом к суициду. Все персонажи вымышлены, все совпадения случайны. Коммутационные аппараты — электрические аппараты, предназначенные для коммутации электрической цепи и снятия напряжения с части электроустановки (выключатель, выключатель нагрузки, отделитель, разъединитель, автомат, рубильник, пакетный выключатель, предохранитель), простыми словами — самый частый посетитель электрощита. В данной статье это словосочетание подразумевает начинку любого электрощита (электрощит = электрический шкафчик, щиток).  ↩︎      Автор материала@MayDay   Подписаться на блог Читать ещё           2.5к.        8      14        5               Комментарии: 14  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Ирина Ильичева  3 месяца    1    Спасибо за статью! Ждем продолжений! Почитала комментарии и все «энергетики» хором кричат, что все не так. Но ни один «энергетик» не решился написать подобную разборную статью, чтоб своими словами и понятно чтоб было. Хотелось бы еще прочитать про ЭУ выше 1000 в. Если имеются знатоки в этой области киньте в меня ссылкой пожалуйста, где почитать. Буду благодарна!   Ответить         Александр  7 месяцев    0    Хороший материал, от «СОТа к СОТу»   Ответить         Максим  9 месяцев    1    4. Оглянитесь вокруг — любые соединения кабелей изолентой недопустимы. ? У меня вопрос, а что под изолентой? Может быть не только скрутка, может быть и пайка и опрессовка, не всегда трубка термоусаживаемая ставится. Электроизоляционная лента (изолента) — расходный материал, предназначенный для обмотки проводов и кабелей с целью их электроизоляции.   Ответить         MayDay автор  8 месяцев    1    Если официально, то при любом раскладе изолента не считается постоянным средством изоляции. Информация в википедии, к сожалению, ни на сколько не является юридически значимой, если кого то изолента отвалится или размотается и кого то убьёт током. Если не официально — то какие то погрызы на кабеле ничего криминального нет, чтоб перемотать изолентой и никому не показывать. А скрутки без опресовки, как указано выше — они греются. Помните любой случай, где ЭУ взяло да загорелось? Это как раз и есть плохой контакт жил кабелей. А распаячная коробка которая на фотке — там полюбому скрутка с изолентой (хотя бы потому что собственно я и делал эту фотку). Когда ещё один потребитель приделан параллельно на линий. Например светильник.   Ответить          Любовь  9 месяцев    0    Мне тоже понравилось, спасибо)   Ответить         Николай  9 месяцев    0    Интересная статья. Очень доходчивая и правильная.   Ответить         Галина  10 месяцев    0    Спасибо за статью!   Ответить         Андрей  10 месяцев    0    Как человеку работающему всю жизнь в энергетике (от электромонтёра до энергетика, а сейчас СОТ в энергетике), забавно читать такие эпосы (типа: «Поднять рубильник и снять его»), (все сейчас стали специалистами во всём и в энергетике, в частности)… Вот и получив замечание от «псевдоэнергетиков», почему во взрывоопасном помещении, не на всех двигателях имеется внешнее присоединение поводка заземления, к болту заземления на наружной части корпуса электродвигателя, начинаешь вести работу по разъяснению, что есть пункт правил, а есть исключения и условия его применения, в зависимости от целого ряда условий, а выполнение данного предписания, всё равно, что размещение электродетонатора во взрывоопасном помещении (В 90-х годах было письмо министерства энергетики, запрещающее исполнять предписания надзорных органов, не прошедших проверку знаний, в области энергетики)… Да, что-то, где-то рядом, НО! Дьявол кроется в мелочах, а электричество, как бесшумный и безжалостный убийца, предупреждений не делает и мелочей не прощает. Давать такое без правок и комментариев, в чистом виде и страшно и опасно… Так думаю, что сейчас это общая тенденция — отхода от профессионализма, когда Правила пишут не Профессионалы или ведомственные институты, а скорее юристы или фрилансеры… (жаль)   Ответить         MayDay автор  10 месяцев    3    «почему во взрывоопасном помещении, не на всех двигателях имеется внешнее присоединение поводка заземления, к болту заземления на наружной части корпуса» -> вы сейчас про какой то ваш частный уникальный случай рассказываете, о котором собравшиеся не знают. Причем тут рубильник? Никто не пишет предписание «снимите рубильник». Все пишут — «не приняты меры препятствующие самопроизвольному включению». Всем без разницы что вы там делать будете, хотите рубильник снимайте, хоть колпаки на ножи вешайте. Если вы видите конкретную ошибку в статье, то у вас есть полное право указать конкретно где она и её с удовольствием исправлю. А жалобу на правила я не очень понял.  А тенденция сейчас такая: специалисты по охране труда хоть что-то понимают в мерах безопасности при работах в электроустановках, а энергетики ничерта не понимают в охране труда.  А то что правила пишет соседка водителя зам.министра, а не профессионал — это бесспорно   Ответить          Максим  10 месяцев    -1    Как энергетик со стажем не читайте это некогда….   Ответить         MayDay автор  10 месяцев    2    наш прошлый главный энергетик тоже терпеть не может когда охрана труда лезла ЭУ и права качала. Даже директору жаловался. За это нытьё и жалобы предписания стали сразу на его имя писать (а не на эксплуатирующий участок) и с пунктами ПУЭ, ПОТЭЭ, ПТЭЭП, которые он нарушил и с фотками. И со сроками устранения. Ну он и уволился. Типа ему работать просто мешают, а он молодец.  У заказчика та же история была. Энергетики всегда говорят «вы ниче не понимаете и не лезте», начинают рассказывать «как надо», а охране труда то какое дело до этих рассказов.   Ответить          Zhao  10 месяцев    1    Отличная статья! Начитавшись и пропустив через себя, через некоторое время начнёшь ходить и надувать щёки от собственной образованности 😉 Успехов и дальнейшего развития в этом нелёгком деле!   Ответить         olka  10 месяцев    1    Мастерски! Спасибо.   Ответить         Юлия Реутова  10 месяцев    1    Познавательно и доступно, спасибо!   Ответить