URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/452-ekspluatatsiya-eu/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Эксплуатация электроустановок (Часть 1): оформление наряда-допуска на выполнение работ в электроустановках

Текст:
MayDay     MayDay   Электробезопасность     Подписаться   8 месяцев       Подписаться   8 месяцев  Электробезопасность  Эксплуатация электроустановок (Часть 1): оформление наряда-допуска на выполнение работ в электроустановках   Данная статья не является развлекательным контентом и предназначена для читателей, которые внезапно решили, что настало время оформить наряд-допуск и готовы к большому количеству разъясняющих буковок      Содержание Введение (в гиблое дело)Наряд-допуск: началоМайская демонстрацияОтветственные лицаХронология работы (история и география)Конец приключенияВведение (в гиблое дело) Нижеперечисленные методические рекомендации по оформлению организационно-технических мероприятий для безопасного проведения типовых работ в электроустановках частично не подходят для энергоснабжающих организаций и владельцев электроустановок выше 1000 В, но имеют место быть, т.к в данной статье описаны примеры того, что происходит в реальности, а не только на бумаге. Подавляющее число жителей необъятной страны сталкиваются с эксплуатацией электроустановок несмотря на то, что они владельцы скромного мукомольного комбината, автомастерской или овощного склада. Работы в электроустановках относятся к работам повышенной опасности и для любых работ не вошедших в перечень работ, выполняемых в порядке текущей эксплуатации1 — необходимо оформить наряд-допуск или распоряжение. Казалось бы: зачем мы тут скучковались и оформляем наряд-допуск, если можно просто “отдать распоряжение” и всё само собой образумится? Потому что распоряжение — это точно такое же письменное задание на производство работы, только оформляется оно не на бланках наряда, а в двух журналах учета работ по нарядам-допускам и распоряжениям — в журнале работника, отдавшего распоряжение, и в журнале работников, получивших распоряжение. Кроме того:  Уместить все меры безопасности придётся в узкий столбец журнала, а не на роскошный А4 бланк наряда; Работникам, получающим распоряжение придётся под диктовку вносить все записи в свой журнал вися целый час на телефоне или рации (или что там у вас ещё); Далеко не все работы, выполняемые по наряду-допуску, можно выполнить по распоряжению; Работники, получившие распоряжение обязательно что-то “поймут не так” и записи в разных журналах будут отличаться.  С распоряжением разобрались. Наряд-допуск: начало Начнется (спойлер: так оно и закончится) ваше приключение с понимания — что же означают эти непонятные графы в рекомендуемом образце бланка наряда-допуска из Правил по охране труда при эксплуатации электроустановок. Рекомендуется перед глазами держать пустой бланк наряда для наглядного представления о расположении граф и строк, о которых идёт речь.  В графе «Организация» указывается организация, которая эксплуатирует эти электроустановки на любом законном основании (например, по договору) и не обязательно это организация-владелец электроустановок. Эксплуатация — это техническое обслуживание и текущий ремонт (капитальный ремонт не входит в эксплуатацию). В графе «Подразделение» указывается наименование структурного подразделения, на территории которого будут проводиться работы. Допускается сокращение названия структурного подразделения, если эти сокращения оформлены вашим локальным нормативным актом по организации. В графе «Наряд-допуск №» указывается порядковый номер регистрации наряда-допуска.  Этот же номер  указывается в журнале “учёта работ по нарядам-допускам и распоряжениям”.  Обратите внимание: при внесении наряда в журнал заполняются только столбцы 2,3,9,10 журнала, а остальные столбцы остаются пустыми — этого может быть не указано в примечаниях в журнале (зависит от типографии) Майская демонстрация Перед тем, как продвинуться дальше и распределить обязанности между работниками, давайте немножко снимем розовые очки: от того, что вы напихаете в наряд целую майскую демонстрацию руководителей и исполнительней – никому от этого лучше не станет. Почему?  Для большинства работ в электроустановках до 1000 В, будучи скромным потребителем электроэнергии правила вам позволяют не назначать лишних людей и распихать ответственность всего по двум работникам; Действует древняя поговорка «У семерых нянек – дитя без глаза». Расшифровка: целая толпа ответственных за подготовку рабочего места и правильность выполнения мер безопасности решат, что им не обязательно заморачиваться – ведь заморочится другой ответственный. В итоге не заморочится никто; Если вы захотите поработать на нескольких электроустановках в разных концах вашей пескобазы или деревенского аэродрома (или что там у вас ещё), вы либо оформите разные наряды, либо перемещаться вашей дружной бригадой по рабочем местам будете последовательно; Представьте себе ремонт вентилятора или замену теплового реле в электрическом шкафчике. А теперь представьте как вокруг них столпилось 5 человек. Зачем? На деле в электрический шкаф не полезет больше одного работника, а при каком-то агрегате скопится не больше двух работников; Руководителю организации вряд ли понравятся праздношатающиеся толпы и сборища работников занятых только «на бумаге»,  а не в реальности.         Ответственные лица  В графе «Ответственному руководителю работ» указывается: руководитель работ и он является ответственным за выполнение указанных в наряде-допуске мероприятий по подготовке рабочего места и их достаточность, но выдающий наряд-допуск имеет право не назначать ответственного руководителя работ при выполнении работ во всех электроустановках напряжением до 1000 В за исключением работ указанных в п. 5.7. Правил по охране труда при эксплуатации электроустановок, которые к вам вряд ли относятся при эксплуатации электроустановок на вашем трамвайном депо, шаурмечной (или что там у вас ещё)  Если вы всё-таки решили, что он у вас должен быть, то минимальные требования к руководителю работ — IV группа по электробезопасности административно-технического персонала. Если вы всё-таки решили, что его у вас не должно быть, то в графах наряда не ставятся прочерки и графы не остаются пустым. Делается запись “не назначается”  В графе «Допускающему» указывается: работник, который подготавливает рабочее место, инструктирует и, очевидно, допускает к работе. Допускающий может себе позволить выполнить обязанности руководителя работ, которого, возможно, вы не назначали и производителя работ, которого нельзя не назначать, поэтому с непринужденной легкостью можно вписать это же ФИО в графу “производителю работ”.  А что вообще означает “подготавливает рабочее место” ? При огневых работах по строительному наряду сразу понятно, что это означает. Разгребсти сгораемый и горючий хлам в радиусе, раскидать вокруг первичные средства пожаротушения. А что при работе в электроустановках? Единственные меры безопасности, которые вы можете себе позволить при работе в ЭУ — это сделать так, чтобы ваших приживал не убило током и это называется “технические мероприятия по подготовке рабочего места” (подробности можно узнать из статьи «Эксплуатация электроустановок (Часть 2): технические мероприятия по подготовке рабочего места») Минимальные требования для допускающего: III группа по электробезопасности оперативного персонала или оперативно-ремонтного, если планируется совмещение его обязанностей с производителем работ. За допускающим должны быть письменно «закреплены» электроустановки на которые он допускает. Простыми словами: даже в рамках одной организации – тот, кто ответственный за эти конкретные электроустановки, тот и организует на них допуск бригады. Толян из цеха №1 не может допустить работать Мишаню из цеха №2 на электроустановки цеха №2. Собственно и Мишаня из цеха № 2 не может допустить поработать на электроустановки цеха №2 если он не относится к оперативному\оперативно-ремонтному персоналу (или не имеет прав этого персонала) и за ним не «закреплены» электроустановки цеха № 2.  В графе «Производителю работ» указывается: одноимённый производитель работ, обязанности которого могут с непринуждённой лёгкостью совместиться с допускающим. НО. При работе в ЭУ до 1000 В в подземных сооружениях с возможностью возникновения взрывоопасных газов производитель работ должен иметь группу по электробезопасности не ниже IV ремонтного персонала.  Ой ну откуда у вас взялись подземные сооружения, да ещё и с возможностью появления взрывоопасных газов на вашем металлопрокатном заводе или свиноферме (или что там у вас ещё)? Какие-то страшные историю я включил в эту статью, конечно же эту часть можно пропустить, но попридержите коней… Кто-нибудь видел подвал? А электроустановки в подвале? Конечно видели. Не видели, только если не включили свет при спуске в подвал. Так вот: взрывоопасные газы могут запросто оказаться в подземном этаже (подвале, погребе). Эти самые газы, образуются в толще земли, и проникают сквозь трещины в стенах ниже уровня земли, деформационные швы, зазоры и т.д. Даже если в этом подземном этаже создаётся избыточные давление с помощью вентиляторов. Даже если это коммуникационный коллектор, и он перемазан лучшей на рынке гидроизоляцией. Поэтому работники городских служб бродят по графику с газоанализатором по коммуникационным коллекторам или устанавливают системы автоматического контроля метана. Но если вы считаете, что ваш подвал под перекошенной кибиткой – особенный, то выбор, какую группу по электробезопасности пришить производителю работ – остаётся за вами (но не ниже III группы ремонтного персонала).  В графе «Наблюдающему» указывается работник, выполняющий функции надзирателя для случав, когда члены бригады пропадают из поля видимости руководителя, производителя или допускающего. Официально – наблюдающему нельзя работать, а можно только бдеть и надзирать, и остановить работу, если безопасность приживал под угрозой. Соответственно и совместить наблюдающего с обязанностями остальных ответственных работников не получится. Смысл придумывать наблюдающих (бездельников) для скромного потребителя с ЭУ до 1000 В – отсутствует. В строке «С членами бригады» указывается любые работники, которые не несут никакой ответственности за подготовку рабочего места (необходимых отключений, переключений и т.д). Ответственные работники их допускают, а они работают руками и не заморачиваются.  Минимальные требования для членов бригады: II группа по электробезопасности ремонтного персонала.  Перескакиваем к строке «Наряд-допуск выдал:…» чтобы закрыть вопрос о составе ударников труда. Выдающий наряд-допуск выдаёт наряд, а если конкретнее: выдумывает лентяям дело и меры безопасности для его выполнения.  Минимальные требования к выдающему наряд:  IV группа по электробезопасности административно-технического персонала. Объединяя все пункты правил в одну строчку на колхозном языке: выдающий придумывает меры безопасности, а руководитель, производитель и допускающий исполняют эти меры безопасности и следят за их соблюдением во время работ. Совершенно официально (таблица № 2 Правил по охране труда при эксплуатации электроустановок) допустимо совмещение выдающего наряд с руководителем, производителем или допускающим (в электроустановках, не имеющих местного оперативного персонала). В устаревших правилах допускалось пришить одну дополнительную обязанность к одной фамилии (п. 2.17 ПОТ Р О-14000-005-98) независимо от того какая это обязанность. В актуальных правилах  допускается пришить дополнительную обязанность ответственным за безопасное ведение работ, но выдающий наряд не проводит работы и не является ответственным за безопасное проведение работ, поэтому при подсчёте дополнительных обязанностей выдающий наряд не учитывается. Выдающий наряд как раз ответственный за назначение ответственных за безопасное проведение работ и за всё прочее, что он обязан прописать (п 5.3 Правил по охране труда при эксплуатации электроустановок) 2  Отсюда получается, что для выполнения работ по наряду для скромного потребителя до 1000 В достаточно всего двух фамилий. Фамилия № 1: выдающий наряд + допускающий + производитель Фамилия № 2: член бригады Фамилия «не назначается»: руководитель работ, наблюдающий Для этого скромному потребителю рекомендовано не плодить лишний оперативный персонал  Хронология работы (история и география) В строке «Поручается» указывается: наименование электроустановки, в которой предстоит работать, и содержание работы. Наименование берётся из вашей просроченной технической документации, например из однолинейной схемы. Не просроченной считается документация, которую пересматривали и переподписывали не реже раза в 3 года. В строке «Работу начать: …» указывается дата начала работ в формате «дд.мм.гг», либо в формате «дд.мм.гггг» и время начала работ в формате «чч:мм». Учитывайте, что если рабочий день начинается в 8:00, то работа фактически не может начаться в 8:00. Работа начинается тогда, когда вы подготовили рабочее место и проинструктировались. В строке «Работу закончить: …» указывается дата окончания работ в аналогичном формате. Учитывайте, что если рабочий день заканчивается в 17:00, то работа по наряду-допуску фактически не может закончиться в 17:00. Работа заканчивается тогда, когда вы выполнили поставленную задачу. Но после выполнения задачи необходимо вернуть взад ваши подготовительные мероприятия и возобновить подачу напряжения. Отсюда возникает необходимость в некрасивой стрелке символизирующей хронологию рабочего дня:         Начало рабочего дня Время выдачи наряда допуска Путь до места работ и подготовка рабочего места Целевой инструктаж и начало работ по наряду Работы по наряду допуску Окончание работы по наряду Возвращение взад всех подготовительных мероприятий Закрытие наряда-допуска Окончание рабочего дня  В таблице «Мероприятия по подготовке рабочих мест к выполнению работ» указывается: в столбце 1 – наименование электроустановок, в которых необходимо провести операции с коммуникационными аппаратами и установить заземления (при необходимости) при подготовке рабочего места. Это совсем не только те самые электроустановки из строки «Поручается». Если вам поручается починить электрошкафчик № 3, то мероприятия по подготовке рабочих места будут выполняться и в питающем его электрошкафичике №2. Почему так? Потому что если вы вытащите приходящий кабель из шкафчика №3, то он так и останется болтаться радом с вашими работниками будучи под напряжением. Безопасным для ваших работников считается отключение этого же кабеля из шкафчика №2 (и остальные технические мероприятия)        в столбце 2 – наименование коммуникационных аппаратов, присоединений, оборудования, с которыми проводятся операции, и места, где должны быть установлены заземления при подготовке рабочего места. Коммутационный аппарат – это элемент наполнения электроустановки. Его наименование должно быть отражено, например, в принципиальной схеме, а на сам элемент нанесена соответствующая маркировка. Хотя бы фломастером. В противном случае, доковыляв до заветной электроустановки, держа дрожащими руками схему ваш работник просто не найдёт его в реальности. И взгрустнёт. в столбце 3 – информация об электроустановках, которые должны быть изолированы или ограждены при подготовке рабочего места. Не от кого ограждать – можно не ограждать. Но если есть от кого оградить, то ограждение должно быть выполнено из, очевидно, диэлектрических материалов, а не из забора-рабицы, которого вы наворовали со стройки. В строке «Отдельные указания» указывается всё, что не является типичным при работе в электроустановках. Надеть спецодежду? Нет, работники итак должны надеть спецодежду без всяких отдельных указаний. Взять с собой газоанализатор? Да, если работники планируют поработать в подземных сооружениях. Взять с собой переносные светильники? Да, если при выполнении необходимых отключений работники будут вынуждены остаться одни во мраке.         Приблизительный перечень того, что может быть «не типично» при работе в ЭУ находится в пункте 6.28 Правил по охране труда при эксплуатации электроустановок. Учитывайте, что он носит рекомендательный характер.  В строке «Наряд-допуск выдал:…» (в дополнение к сказанному выше) указывается: дата и время подписания наряда-допуска работником, выдающим наряд-допуск глядя на картинку с некрасивой стрелкой символизирующую хронологию рабочего дня. Наряд выдаётся на срок до 15 дней. В строке «Наряд-допуск продлил по:…» указывается дата до которой выдающий наряд его продлил. Продлить наряд может тот, кто его выдавал. То есть человек выдавший задание даёт ещё немного времени на его выполнение. Количество дней не может превышать 15 даже если выдающему взбрело в голову продлить его раньше, чем он закончился.  15 календарных дней, а не рабочих. В таблице «Регистрация целевого инструктажа, проводимого выдающим наряд» может быть две одинаковые фамилии, если вы воспользовались своим законным правом — совместили все ответственные обязанности в одном работнике. Если не воспользовались, то это будут, очевидно, две фамилии. В таблице «Разрешение на подготовку рабочих мест и на допуск к выполнению работ» запись делается только в случае, если для выполнения мер безопасности вам потребовалось обесточить электроустановки находящиеся в эксплуатации другого подразделения или если у вас есть аж целая диспетчерская служба, которая контролирует абсолютно все работы в ЭУ в организации. Например, для ремонта насосной станции нужно обесточить ЭУ, питающую сразу и ваши ЭУ, и ЭУ другого подразделения. Тогда хозяин чужих ЭУ должен дать добро. Если ваш допускающий имеет полное право хозяйничать на всех отключаемых ЭУ, то в графах таблицы делается запись «не требуется» Обратите внимание: это некорректное название таблицы! (все люди имеют право опечататься и в минтруде тоже) Разрешить начать подготавливать рабочее место может левый работник, но допустить к выполнению работ не имеет права. Это делает допускающий. Рекомендую просто вычеркнуть половину названия таблицы из вашего бланка. Ну или хотя бы просто иметь это ввиду. Ещё раз обратите внимание: в рекомендуемой форме бланка указано «Разрешение на подготовку рабочих мест и на допуск к выполнению работ выдал (должность, фамилия или подпись)», что подразумевает возможность отсутствия подписи. А это подразумевает возможность попросить разрешение по телефону или по вотсаппу (принадлежит корпорации Meta, которая признана экстремистской и запрещена на территории РФ). В строке «Рабочие места подготовлены. Под напряжением осталось:» указывается: наименование оставшихся под напряжением токоведущих частей ремонтируемого оборудования и соседних электроустановок, ближайших к рабочему месту. Какие такие ближайшие? Только волхвам ведомо. Теоретически если вы можете доплюнуть до этой ЭУ — то она относится  к ближайшим. В обеих таблицах «Регистрация целевого инструктажа» уже, итак, понятно, кто и где подписывается, но есть подводный камень: при проведении целевого инструктажа инструктирующий должен быть обучен всем программ обучения по охране труда, что и инструктируемый работник. Да ещё и в учебном центре. Подробности об обучении указаны в Постановлении Правительства РФ от 24.12.2021 № 2464. Обратите внимание: работники энергетической службы читали в лучшем случае ПУЭ, ПТЭЭП, ПОТЭЭ и ПРП и понятия не имеют о существовании этих ваших 2464 и, оформляя наряд сами, могут напихать туда черт-пойми-чему обученный персонал. В таблице «Ежедневный допуск к работе и время её окончания» указывается каждое рабочее место по отдельности. Разные электроустановки – разные рабочие места — разная подготовка рабочего места — разный допуск. Если вдруг вы решили обойтись одним нарядом (жалко бумагу) и обслужить сразу все ЭУ на вашей скромной котельной или общественной бане (или что там у вас ещё), то придётся заполнять наряд с учётом всех мер безопасности и оформить допуск на каждое рабочее место. Любые таблицы допустимо продлить приложением к наряду на отдельных листах (всё-таки не сэкономили бумагу). В таблице «Изменения в составе бригады» указывается работники, которые, например заболели. Но вот же сюрприз – при замене производителя работ, совмещающего в себе и допускающего и, может быть, выдающего наряд — текущий наряд закрывается и открывается новый. То есть заболеть может только член бригады. Если есть два члена бригады, то заболеть может только один. Если сменились 2 из 3х фамилий текущий наряд закрывается и выдаётся новый. В строке «Работа полностью закончена, …» указывается дата и время глядя на некрасивую стрелку хронологии рабочего дня. Закрыть наряд можно независимо от количества и качества выполненной работы. Аргументом для закрытия наряда может быть даже «захотелось». Причины закрытия нигде указывать ненужно. Работы считаются полностью законченными после восстановления электроснабжения и записи об этом в оперативном журнале, но это уже совсем другая история… Конец приключения Теперь самое время вернуться к таблице ежедневного допуска. Допускающий допускает к работе бригаду после выполнения технических мероприятий по подготовке рабочего места, целевого инструктажа и неоспоримых доказательств того, что электроустановка не под напряжением. Доказывать придётся перед каждой ЭУ. И как же доказать бригаде, что электроустановка обесточена и там можно работать на чиле и на расслабоне?  Размахивать вокруг неё индикаторной отвёрткой как Гарри Поттер и дары смерти? Кинуть в неё диэлектрическую перчатку со словами «ты больше не офицерская лошадь?» Клятва на Библии?  Ну конечно же всё проще. Допускающий просто берёт и касается рукой токоведущих частей, которые может быть уже не под напряжением. А может и под напряжением.    Во всяком случае это требование п. 10.6. актуальных Правил по охране труда при эксплуатации электроустановок. Несмотря на то, что все необходимые мероприятия проведены — никто не отменял человеческий фактор. Где-то не там обесточили, где-то криво убедились в отсутствии напряжения. Отсюда и повышенное количество случаев пожарищ и порчи электрооборудования и пониженное количество электротравм. Допускающий даже за деньги (смотря сколько предложите) не полезет рукой доказывать отсутствие напряжения, а оно совсем даже и не отсутствовало. Допускающий жив, а оборудование погорело. Что и где могло пойти не так и каким образом «не на бумаге» проводятся технические мероприятия по подготовке рабочего места при работе в электроустановках можно узнать из статьи «Эксплуатация электроустановок (Часть 2): технические мероприятия по подготовке рабочего места». UPD: 02.11.2025 с корректировками от Denis DISCLAIMER: статья носит общеобразовательный характер, не учитывает специфику вашей хлебобулочной пекарни, автомойки (или что у вас там ещё) и не является однозначным руководством к действию. Независимо от того — приняли ли вы рекомендации этой статьи или воздержались: в вашей организации должен быть оформлен документ с приблизительным названием «Порядок безопасного производства работ», где прописана вся последовательность производства работ в электроустановках, оперативных переговоров и заполнения наряда-допуска (только без слов «рекомендовано»). Все персонажи вымышленны, все совпадения случайны.  Если понравился материал, подпишитесь на мой блог на «Лицах» @MayDay, чтобы видеть мои новые публикации в разделе «Моя лента».  Работы выполняемые в порядке текущей эксплуатации — небольшие по объему ремонтные работы и работы по техническому обслуживанию, выполняемые в течение рабочей смены. Примерный перечень таких работ указан в п. 8.6 Правил по охране труда при эксплуатации электроустановок. Не рекомендуется включать в этот перечень работы сложнее чем замена лампочек, узлов учёта и вывешивание кабельных бирок и тому подобного.  ↩︎«в электроустановках, не имеющих местного оперативного персонала» означает, что по вашем фитнес-центре или пельменной (или что там у вас ещё) работает только один отдел/служба занимающаяся обслуживанием электроустановок. Если у вас целый перечень структурных подразделений и в каждом есть специальные обслуживающие работники, то выдающего наряд рекомендовано отделить от допускающего+производителя и задействовать третью фамилию. ↩︎      Автор материала@MayDay   Подписаться на блог Читать ещё           5.7к.        32      24        14               Комментарии: 24  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            Denis  8 месяцев    1    Спасибо за интересную подачу материала с юморком. НО, БОЛЬШОЕ НО! Если так выдавать наряд-допуск то и до беды не далеко! Автор сам хоть раз выдавал наряд на работы в ЭУ? Зачем вы этим материалом людей в заблуждение вводите. Вы не в курсе что ваше выражение «Фамилия № 1: выдающий наряд + допускающий + производитель» противоречит правилам по охране труда при эксплуатации ЭУ (ПОТЭЭ)? В таблицу №2 ПОТЭЭ упомянули, а Пункт 5.13 не прочитали, изучите пожалуйста. «5.13. Работникам, ответственным за безопасное ведение работ, разрешается выполнять одну из дополнительных обязанностей в соответствии с таблицей N 2». А у вас одно лицо и три обязанности — не порядок. А что нужно указывать в столбце №1 и №2 таблицы «Мероприятия по подготовке рабочих мест к выполнению работ» при оформлении наряда на выполнение работ на воздушной линии? Однако не тоже самое что и при оформлении наряда на работы на кабельных линиях и в распределительных устройствах. Пункт 6.26 ПОТЭЭ Со строкой «Отдельные указания наряда» вы поскромничали зря, а народ же прочитает что у вас написано и так и будет её заполнять. У вас написано: «В строке «Отдельные указания» указывается всё, что не является типичным при работе в электроустановках.»)))». Хотите расскажу, что там должно указываться и можете ответить, что из этого не типичного для ЭУ? (даже пункты правил приведу): • дополнительные меры, обеспечивающие безопасность работников (установка ограждений, меры пожарной безопасности, меры по исключению вращения ПОТЭЭ п.6.28 • этапы работы и отдельные операции, которые должны выполняться под непрерывным управлением ответственного руководителя работ ПОТЭЭ п.6.28 • в случае оформления наряда-допуска наблюдающему — фамилия и инициалы ответственного работника, возглавляющего бригаду ПОТЭЭ п.6.28 • разрешение ответственному руководителю и производителю работ (наблюдающему) выполнять перевод работников на другое рабочее место ПОТЭЭ п.6.28 • разрешение производителю работ или наблюдающему осуществлять повторный допуск ПОТЭЭ п.6.28 • поручение производителю работ или наблюдающий с разрешения допускающего допустить бригаду к работе на подготовленное рабочее место ПОТЭЭ п.6.28 • разрешение включить электроустановку или ее часть (отдельные коммутационные аппараты) без разрешения или распоряжения оперативного персонала ПОТЭЭ п.6.28 • разрешение на временное снятие заземлений ПОТЭЭ п.6.28 • разрешение производителю работ оперировать коммутационными аппаратами ПОТЭЭ п.6.28 • разрешение убирать или переставлять до полного окончания работы плакаты и ограждения, установленные при подготовке рабочих мест допускающим ПОТЭЭ п.6.28 Остальное даже не хочу комментировать. Не профессионально с вашей стороны допускать такие ошибки.   Ответить         MayDay автор  8 месяцев    1     А у вас одно лицо и три обязанности – не порядок. Я с этим не спорю. Внизу есть сноска, что если у вас есть 3я фамилия, то пишите третью. Смысл статьи чтоб выдать хоть какой-то наряд и тут нет такого «НЕ НАРУШИТЬ НИЧЕГО», тут есть попытка «нарушить по минимуму». Поэтому так и написано — нет оперативного персонала, пишите двоих. Если есть — рекомендовано писать 3 фамилии. Эта сноска сразу была, я её не только что дописал «Отдельные указания» указывается всё, что не является типичным при работе в электроустановках.»)))». Хотите расскажу, что там должно указываться и можете ответить, что из этого не типичного для ЭУ? (даже пункты правил приведу):  С этим буду спорить. Это информация для совершенно скромного потребителя, которого приспичило выдать наряд. Зачем вы пишите эти непонятные слова для владельца пельменной? Зачем кому то разрешать временное снятие заземлений? Зачем разрешать производителю осуществлять повторный допуск если вся статья рассчитана на то, что производитель совмещён с допускающим?  Я так ясно и написал — всё что не типичное. То есть требует дополнительных мер и то что ОБЯЗАТЕЛЬНО. Разрешать переставлять плакаты — это НЕ обязательно. С таким успехом сюда можно просто скопировать все правила.  Но всё равно спасибо, что обратили на это внимание, я когда будет не лень допишу, что совмещать +2 обязанности эти именно крайний случай, когда 3 шт оперативно-ремонтного персонала просто отсутствуют.   Ответить          Иван  9 месяцев    0    Возможно в одном наряд-допуске на один вид работ к примеру три кустовых площадки с однотипным оборудованием шкаф вуп которые необходимо заземлить с применением сварочных работ, указать несколько мест, три схемы , мероприятия однотипным,?   Ответить         MayDay автор  8 месяцев    0    Здравствуйте. Извините, уведомлений нет. Если это действующее оборудование (введённое в эксплуатацию), то вы можете сделать по одному наряду поочередно работы на всех трёх площадка по электронаряду (на бланке из 903н), где вы укажите все меры безопасности, отключения \ переключения. Плюс бланк строительный-огневой, где будут прописаны меры безопасности для огневых работ (бланк из 883н с «утверждаю» из ППР РФ 1479) Если это пока ещё официально не действующая ЭУ, то достаточно одного наряда на строительном-огневом бланке (бланк из 883н с «утверждаю» из ППР РФ 1479)   Ответить         MayDay автор  8 месяцев    0    Потому что бланк электронаряда не рассчитан на любые работы, кроме в ЭУ   Ответить           ecosafetycode  9 месяцев    0    Жаль только, что на фото лезущий в электрошкаф без СИЗ рук   Ответить         MayDay автор  8 месяцев    0    если вы про верхнюю, то не очень то и жаль — это какой то левый мужик. Пусть лезет. Да и кто знает — ЭУ под напряжением или нет. А если вы про того, который во тьме, то он точно открыл ЭУ под напряжением, но он в неё не лезет.  Когда одевать или не одевать диэлектрические перчатки было указанно в ИПСИЗ (Приказ Минэнерго РФ от 30.06.2003 N 261), который отменён и взамен никакой новый документ не выпущен.   Ответить          Галина  10 месяцев    0    Класс! Читать было увлекательно и познавательно. Но, я думала, что совмещать можно только 2 должности ответственных по Н-Д   Ответить         MayDay автор  10 месяцев    0    это было в отменённых «Работы с повышенной опасностью. Организация проведения. ПОТ РО 14000-005-98» п. 2.17.   Ответить         Denis  8 месяцев    -1    п. 5.13 ПОТЭЭ №. N 903н тоже отменили?   Ответить          MayDay автор  8 месяцев    1    Нет, в случае со статьёй — к ответственным за безопасное выполнение работ выдающий наряд не относится. За что отвественный выдающий наряд указано тут: 5.3. Работник, выдающий наряд-допуск, отдающий распоряжение, определяет необходимость и возможность безопасного выполнения работы. Т.е «возможность» безопасного выполнения, а за само выполнение это уже другие фамилии. То есть выдающий наряд не входит в список обязаностей, которые можно лепить.  Но всё равно я подкорректирую, и внесу ваше имя в список ответственных читателей благодаря которым статья становится лучше. По «особым условиям» воздержусь что то менять потому что статья по прежнему, как указанно сверху для владельцев скромной пельменной и чем больше лишней инфы тем меньше эту писанину будут читать   Ответить           Denis  8 месяцев    0    Правильно думаете. Автор пункт 5.13 Правил по ОТ при эксплуатации ЭУ просто не читал.   Ответить          Максим  10 месяцев    -1    Много ошибок   Ответить         MayDay автор  10 месяцев    0    вы пишите, я поправлю   Ответить          Zhao  10 месяцев    0    Прекрасный слог! Пешите исчо!   Ответить         Ольга  10 месяцев    1    Очень доходчиво, спасибо! Если позволите, четверочку на шкале времени (целевой инструктаж) неплохо бы подрастянуть. Если его по всей строгости закона проводить, и еще и под видеофиксацию, не получается он одномоментно))   Ответить         MayDay автор  10 месяцев    0    целевой инструктаж где-то перед четверочкой. Но справедливости ради: во время целевого инструктажа перед началом работ в ЭУ допускающий на пальцах рассказывает и показывает членам бригады какие ЭУ остались не обесточенными. На это 1 мин поуши хватает. Целевой инструктаж выдающего наряд — руководителю (или допускающему) — по больше минут т.к выдающий наряд склоняется над схемой и показывает не только про рабочее место, но и про остальные ЭУ, которые требуется обесточить. Что заземлить, что оградить. На это аж 5 мин можно потратить. Но этот целевой инструктаж проводится во время двоечки, а не четверочки.   Ответить          Alex Deni  10 месяцев    0    Спасибо!   Ответить         olka  10 месяцев    3    Из разряда полезное с приятным, юмор жить помогает, однозначно!   Ответить         marinaulianova  10 месяцев    3    Доходчиво и с юморком. Все непонятные персонажи в наряд-допуске четко растолкованы. Спасибо огромное!!!   Ответить         ZipResto  10 месяцев    3    Статья — просто бомба 💥! Всё доходчиво и понятно. С вашего позволения — распечатаю руководителю, пусть проникнется всей глубиной глубин этого вопроса, а то он никак не решится на сей серьёзный шаг — оформить свой первый наряд-допуск! Конечно, будем приспосабливать под свои рабочие моменты, не без этого. Автору — респект 🏆 и подпись📝!   Ответить         Юлия Реутова  10 месяцев    4    Полезно, в закладки. Спасибо! Фото на черном фоне — тонко, как в социальной рекламе.   Ответить         Любовь  10 месяцев    5    Большое спасибо! Статья просто супер!   Ответить         Антон Хабиров  10 месяцев    4    Моё время оформить наряд-допуск не пришло, но прочитал с интересом. Классная подача материала. Спасибо!   Ответить