URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/2818-ekspress-dostavka/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Экспресс-доставка

Текст:
Incana     Incana   Истории     Подписаться   7 месяцев       Подписаться   7 месяцев  Истории  Экспресс-доставка   Моменты из жизни белорусского ИОТа (он же ПожБез, ПромБез, ГО, Эко и прочее-прочее-прочее).   Получила новое разрешение на захоронение отходов. Объёмы бытовых уменьшились и нужно доп.соглашение с заводом вторресурсов перезаключить. Сделала его, отнесла в их договорной отдел и, уже с их подписями, положила на подпись своему руководителю. Иду забирать его и вовремя. Секретарёныш его уже в конверт запаковала. — Простите, можно его забрать и передать быстрее?— А как?— Пойдёмте со мной. Беру конверт в яркой красно-зелёной новогодней окантовке и идём вдвоём в мой кабинет. Подойдя к вентиляционному стояку пинаю его: — Михалыч! Почтовый ящик открой — ору в решётку вентиляции. Из короба слышен лязг металла. Закидываю конверт в короб. — О, Феевна, растём. Мало того, что сроки доставки корреспонденции выше экспресс-почты, так в этот раз ещё и в подарочной упаковке — слышится из короба под шелест вскрываемого конверта. — Не Феевна, а Котофеевна. Дождёшься от меня, утренний горячий кофе с доставкой на рабочий стол. Задраивай иллюминатор. Поворачиваюсь к секретарю и слышу:— А я ещё думала, почему адрес отправителя и получателя совпадают. Договорной отдел завода вторресурсов арендует уже год помещение под нами в том же здании.      Автор материалаIncana Кошка, работающая инженером по охране труда, волею судеб демобилизованная на дно гравитационного колодца вашей планеты.  Подписаться на блог Читать ещё            393        9      0        1               Комментарии: 0  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.