URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/935-eto-zhe-rabotat-nuzhno/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Это же работать нужно

Текст:
Incana     Incana   Истории     Подписаться   10 месяцев       Подписаться   10 месяцев  Истории  Это же работать нужно   Задали мне, инженеру по охране труда, вопрос технологи: почему у них стальные корпуса, допустим приборов, расцветают пятнами ржавчины. Причём за неделю, пока изделие проходит путь из цеха в цех. Оказалось, проблеме уже не первый год. Уже и рекламации с возвратами от поставщиков были. Спасибо, что не своим ходом оборудование отправили. Может потому, что дистанция поражения маловата. Черчу когтем варианты: сталь некачественная, покрытие гальваническое с дефектами, отпуск в печах неравномерный, условия хранения, контакт с агрессивной средой, блуждающие токи… Понимаю, что лучше один раз увидеть, чем на сотне совещаний услышать. Прошла по технологическому пути изделия. Сижу через полчаса, нервно хихикаю. Трубу выточили и отожгли в печи с доступом воздуха. Образовалась окалина, оксид железа Fe3O4. Её сбили в пескоструйном барабане и отправили на гальванику. Абразив не меняли. И следующая труба принимает его на себя. В неё вбиваются чёрные крупицы окалины. А они, если смотрели в микроскоп, похожи на активированный уголь. Огромная поверхность, пористость, крохкость. И при поглощение воды превращается в гидроксид — ту самую рыжую ржавчину. То есть сами вбивали в изделия то, с чем сейчас борятся. И избавиться от проблемы легко: высший оксид железа известен в природе, как магнетит. Его легко отделять из песка магнитом. Иду в цех с технологом, объясняю, что с пустым местом говорю. А ведь это физика школьного уровня. Ещё и возмущаются, что калина не магнитная. Понимяу, что нужен пример. Снимаю со шкафчика магнит и спрашиваю, обладает ли он магнитными свойствами? Кивают. Раскаляю газовой горелкой и повторяю вопрос. Не ожидая ответа прикладываю к стальному шкафчику — будто булыжник. Нет магнитных свойств. Прикладываю к нему такой же магнит и объясняю, что он восстановит магнитные свойства, как только в магнитное поле попадёт. А окалина в остальном барабане, они экранированы от магнитных полей, включая земное. Разделив магниты прикладываю к шкафчику и, о чудо, оба примагничиваются. Спрашиваю, можно ли песок заменить? Оказывается, сложно, долго, не охота с договорами технологам возиться.  Прошу у проходящий мимо уборщицы два мешка для мусора. Заворачиваю в них магниты и бросаю в барабан с песком. Предлагаю после обеда прийти для демонстрации фокуса. После обеда вытаскиваю пакеты с магнитами облепленные окалиной ставшей магнитной. Выворачиваю и достаю чистые магниты. — Делайте так три раза в день и обрабатываемые детали ржаветь не будут. И песок менять не нужно. И слышу в ответ сокраментальное: — Не, это же работать нужно. И вот тогда для меня и был перейдён Рубикон. Больше им помогать не стала.          412        6      1                       Комментарии: 1  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            olka  10 месяцев    0    Не оскудеет земля… Как раз к вопросу о желании и умении работать   Ответить