URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/5919-ya-boyus-severo-kavkazskoe-upravlenie-rostehnadzora-v-g-rostov-na-donu/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Я боюсь Северо-Кавказское управление Ростехнадзора в г. Ростов-на-Дону!

Текст:
Rostov161     Rostov161   Личный опыт     Подписаться   1 месяц       Подписаться   1 месяц  Личный опыт  Я боюсь Северо-Кавказское управление Ростехнадзора в г. Ростов-на-Дону!   Мне действительно становится страшно и неприятно, когда приходится посещать данное ведомство. Сейчас расскажу почему.        ✅ По результатам анализа нескольких сервисов проверки текстов на сгенерированность — текст скорее всего написан человеком  Содержание ВводнаяНачнём со зданияКрыльцо и входВишенка на тортеВопросы без ответовВводная С нашим Ростехнадзором я по роду деятельности взаимодействую более 10 лет, а если быть точнее, то с 2015 года. И если раньше поездки заключались в приёме-передаче документов или аттестации, то теперь есть ощущение, что ты участвуешь в каком-нибудь реалити-шоу, по типу «беги или умри». Многие, кто подписан на канал SpecHelp™ в телеграме, уже видели некоторые фото. Сейчас хочется объяснить всё подробнее. Начнём со здания Если главный вход здания и сторона, выходящая на проезжую часть выглядят ещё не плохо, то обратная сторона здания немного приуныла. Как не сложно догадаться, для челяди вроде меня и других, таких же бедолаг, предусмотрен отдельный вход «со двора». «Вход со двора» не так прост как кажется. Для начала нужно найти парковочное место среди гаражного кооператива. Причём транспорт, брошенный под воротами у людей, настолько надоел последним, что в ход пошли натянутые тросики и цепи.         Ещё нельзя парковаться близко к зданию, ибо можно получить куском разрушенной плиты по голове или, не приведи господи, по крыше машины.         Но особое удовольствие приносит созерцание демонтированных некогда ранее балконных плит и дверей в никуда.        К сожалению, сейчас не было возможности сфотографировать это изнутри, но можете мне поверить, балконные двери абсолютно функциональны и в жаркий период времени открыты для проветривания помещений. Вот именно в одном из таких помещений выдаются протоколы по результатам проверки знаний и выписки из протоколов аттестации. Особо впечатлительные могут ведь и «камнем вниз» выйти из здания после «неуда». Но похоже никого это не волнует. Крыльцо и вход Ладно, с горем пополам с парковкой мы разобрались, теперь нужно покурить перед важным делом. Покурили и что мы видим? Точнее, что мы не видим? А не видим мы не одной урны. Вообще. Абсолютно. Пусто! Ну что же, приобщаемся к свинарнику (обязательно хрюкаем) и бросаем окурок в толпу таких же маленьких поганцев. Но при ближайшем рассмотрении можно увидеть, что убивает не только курение, но и лёгкий и даже крепкий алкоголь.          Становится непонятно и интересно: это человек отметил удачно пройденный «экзамен» или наоборот искал утешение в стакане?  Ну да ладно, поднимаемся по поросшим мхом ступеням, читая по пути абсолютно изгвазданную остатками скотча и выцветшую на солнце табличку «Ростехнадзор», смонтированную на такой же облезшей стене.                Внутри нас ожидает коврик, который просто умоляет, чтобы его выкинули на свалку древности, потому что принять опрятный вид ему уже не получится. Переступаем его, потому что, возможно, там кто-то посадил картоху чтобы не испачкать обувь и идём выполнять свою миссию        Вишенка на торте После успешно выполненной миссии и пережитого стресса, хочется сходить в уборную, но вот незадача — ТУАЛЕТОВ БОЛЬШЕ НЕТ! Да, они закрыты. Закрыты не на ремонт, а просто-напросто вычеркнуты из истории этого здания, оставшись в нашей памяти. Раньше тут был туалет.        Вот вы просто представьте, вы едете откуда-нибудь с края области (например, километров эдак 250), чтобы отстоять немалую очередь на экзамен, но при этом лишены обычных человеческих удобств. Это просто издевательство, я считаю.  Я, конечно, упоминал гаражи, но мы же ещё не звери всё-таки, да и мало ли какой «Ворошиловский стрелок» заведётся в ближайшем жилом доме. Поэтому отбрасываем от себя эти мысли. Ближайший «официальный» туалет в точке общепита, в паре сотен метров от нашего чудного заведения. Но когда к их «белому трону» начали тянуться паломники секты РТН, они быстро смекнули и прикрутили к туалету кодовый замок. Код в чеке и меняется ежедневно. Их тоже можно понять, зачем им лишние гадящие посетители, которые не платят. Поэтому покупаем попить/покушать да где этот грёбанный код и наслаждаемся очередной «чудной» поездкой в эту замечательную организацию и попутно вспоминаем свою последнюю проверку, где за каждую трещинку на фундаменте или фасаде у тебя увеличивалось предписание… Вопросы без ответов Вы вот мне скажите, может быть это норма? Я просто не был никогда в других управлениях Ростехнадзора. Может это регламентируется какими-то внутренними документами, о которых мне неведомо? Может быть это план, чтобы люди меньше к ним ездили и побыстрее переходили на подачу документов через ЕПГУ и формировали собственные комиссии? Или я просто зажрался и много хочу?      Автор материалаАнатолий Ш «Полевой» сотрудник отдела охраны труда, пожарной и промышленной безопасности. Рассказываю истории с полей, огородов, крыш, подвалов и болот.За безопасность не только в работе, но и в жизни.  Подписаться на блог Читать ещё           2.3к.        19      33        2               Комментарии: 33  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            lavr  26 дней    1    А Вы мне лучше скажите… А вообще он нужен этот Ростехнадзор??? Благо, сейчас мораторий на поверки… А раньше??? 200000 рублей штрафа за отсутствие отчёта о ПК??? Или 60000 рублей на лапу инспектору за ввод в эксплуатацию мобильной котельной. И что характерно сначала инспектору-газовику, а потом инспектору-тепловику….За более ранние проверки вообще молчу. Какой от тебя толк, ГОСУДАРСТВО????   Ответить         Incana  23 дня    1    Государство, это мы с вами. Соблюдайте все требования и платить не придётся. Сообщайте о случаях вымогания взятки и это оздоровит в край зажравшийся чиновничий аппарат. Если успеете вовремя, то он не успеет прорасти в силовые структуры и вас не закопают в ближайшей лесополосе. Но даже в этом случае вы принесёте пользу экосистема в качестве калорийного органического удобрения. Знаю пару государственных инспекторов про которых в песне поётся: «В банде вся семейка, вся родня. И РОВД растёт с того де пня.» Либо не поймали, либо проросли и укоренились выше.   Ответить          Юлия Реутова  23 дня    0    Большинство объектов, подконтрольных Ростехнадзору, не попадают под мораторий. Не все поголовно инспектора такие, каких Вы описали. Но ситуация острая, тут спорить не буду.   Ответить          Дети Хоронят Коня  30 дней    1    Оказывается у нас в Кавказском управлении РТН все отлично. Отдельная территория, клумбы, деревья, парковка нормальная. Да и внутри все прилично, более или менее современный ремонт. Правда, в туалет не ходил, как-то не хотелось 🙂 Думал так везде, а оказывается   Ответить         Регина  1 месяц    0    У нас Волжско-Окское гораздо приличнее выглядит, с парковкой не очень хорошо, места мало рядом со зданием, но туалеты есть (отдельно М и Ж)   Ответить         Дмитрий  1 месяц    0    везде плюс/минус одно и тоже. не удивили.   Ответить         Incana  1 месяц    3    Читала, а перед глазами стояло здание городской поликлиники N 1. Заключение о годности по результатам медосмотра работающих в поликлинике ставит терапевт на седьмом этаже. Лифт не работает или у него вечно очередь на полчаса. Основная лестница закрыта на ремонт и забарикадирована мебелью. Чтобы поставить печать о допуске нужно пройти в торец здания, подняться на второй этаж по эвакуационной лестнице, там через пять поворотов пройти в противоположную часть здания к другой пожарной лестнице. С неё подняться сразу на пятый. С пятого пройти на центральную лестницу и по ней взойти на седьмой. Где соблюдая выдержку отстоять очередь в кабинет. В пути проверяются лёгкие, опорно-двигательная, сердечно-сосудистая и нервная система, а также вестибулярный аппарат. Кто добрался — точно здоров. Рентгенкабинет кстати тоже на седьмом. Всем поломанным для снимка по тому же маршруту.   Ответить         OksanaB.  1 месяц    0    Помню свое первое место работы — здание ВНИИ с длиннющими темными коридорами, где казалось что вот-вот из-за угла появится Фредди Крюгер. Приезжающие к нам долго искали наше местоположение и вспоминали фразу из «Чародеев» «Ну кто ж так строит-то!» Сейчас конечно все цивильно, сделали ремонт, поменяли освещение, хоррор-атмосфера ушла в прошлое. А вот в больнице был еще тот квест, кабинет ОТ находится в отдельном корпусе, куда можно попасть только через лабиринты больничных коридоров и переходов. Пришлось расклеить по стенам стрелки с указанием пути к кабинету, чтобы люди добирались не как в «Чародеях». И это сработало. Работники шли строго по стрелкам и находили нас без лишних вопросов.   Ответить         Андрей  1 месяц    1    В СПб ты приходишь по назначенному адресу, но человек на турникете говорит, вам не сюда, вам сперва на ргистрацию. «А где регистрация?» — а регистрация в другом здании напротив, через дорогу, ок, идешь в это здание (кстати перехода там нет, нужно идти до перекрёстка, если не хочешь перебегать, но все, в основном, бегут). Там другой мужчина на турникете, говорит вам на 5 этаж — указателей нет, в глубине коридора находится дрвенющий лифт, который привозит вас на 5 этаж, там тоже без указателей — спасибо люди добрые помогли, кто уже на опыте. Там помещение с кнопкой, по нему выдаются номерки и экран, каждого вызывают номером на экране, чтобы зайти в следующее помещение, где на ваш номерок, на турникете, ставят печать. Далее спускаешься через другой лифт с 5 на первый этаж и переходишь в первое здание, где на турникете проверяют что номерок поставили. И вот только тогда попадаешь в комнату где происходит сдача и там уже по классике, подписание документов, пароль входа и аттестация, компьютеров много, штук 25, поэтому идет быстро очередь на сдачу.   Ответить         Adalheid  1 месяц    1    замечательный пост! надо не забыть наш Владивостокский пофотать, скоро на 2 группу по ЭБ идти сдавать. давно там не была. раньше помню удивил советский интерьер в здании, как в фильме «Служебный роман».   Ответить         Максим  1 месяц    1    В Хабаровске поприличнее. 10 этажное офисное здание в центре города. В этом же здание заседают некоторые органы краевой власти. РТН там занимает 2. 7 и 8 вроде бы. Лифт работает. Туалет есть, но для своих. Ремонт подуставший в коридоре. В кабинетах нормальный. Очередей обычно нет. Всегда заходил в течение 15-20 минут, даже если приезжал к самому открытию. На 1 этаже турникет, охрана. Вход только по паспорту. В целом нормально   Ответить         Максим  1 месяц    0    Нет возможности отредактировать свой комментарий. Тоже плохо. Все косячат. Не только РТН и ГИТ   Ответить          zhanchikGyandex.ru  1 месяц    0    О! Были, знаем).. Сдавала электробезопасность как СОТ. Вход еле нашли)   Ответить         Андрей Бурий  1 месяц    0    В МТУ (Москва) такое же, так что не расстраивайтесь сильно)   Ответить         Frangelika  1 месяц    0    Хотела тоже про него написать, но все таки в МТУ поприличнее. Туалет конечно это комната страха еще та, но он все же есть. Территория вокруг подружелюбнее однозначно. Но в целом конечно, хотелось бы чего-то получше.   Ответить          Лариса С  1 месяц    4    Подтверждаю! Всё именно так и есть! пару лет назад сдавала там экзамен по электробезопасности. потом ждала когда выдадут протокол. в комнате где ждали выдачу было 2 стула. один из них колченогий. так и хотелось его инспектору подсунуть.   Ответить         Любовь  1 месяц    4    Наше Нижне-Волжское, выглядит ещё печальней, вход примерно такой же, парковки нет, туалетов не видела, может и есть для своих сотрудников, внутри все обшарпано, ну где то решетки поставили вместо дверей, чтоб по пропускам ходить, двери тоже все в хлам, ручки сломаны, внутри мебель вся старая, так там и специалистов не осталось совсем, всех сократили   Ответить         Ольга  1 месяц    0    Не знаю как сейчас, но на Краснодарский РТН тоже жаловались на отсутствие туалета для сдающих экзамен. Могу сказать про Москву…все руководители, кто первый раз сдает в РТН на Сумском, приезжают оттуда после экзамена в шоке, т.к внутри местечко больше смахивает на шарашкину контору, а не на серьезную организацию   Ответить         Антон Хабиров  1 месяц    6    У нас сейчас андроповщина 2.0: Сплошь лицемерные лозунги и оторванные от жизни односторонние требования. А как наверху, так и внизу. Никто не соответствует тому, что говорит. Главное повыше забраться, а там хоть трава не расти. Так что чему тут удивляться, когда те, кто должны обеспечивать безопасность на государственном уровне, сами работают в небезопасных зданиях. Сами не хотят создавать безопасную и комфортную среду, а как требовать с других, так он с*ка все первые. Позор и стыд. P.S. Особенно впечатлили колонны. Остатки той самой эпохи, где слова не расходились с делами.   Ответить         OksanaB.  1 месяц    3    «И вот опять с трибун высоких нам светлым будущим грозят…»   Ответить          OksanaB.  1 месяц    4    «И каждый день всё новой гранью сверкает слово «охренеть» ….   Ответить          Darya Kharchenko  1 месяц    2    А ведь люди там работают…   Ответить         Владислав  1 месяц    0    Люди?)) это было интересное заявление. Людей там не осталось, там только чиновники. Это уже не люди   Ответить          Марина  1 месяц    1    Помню поход директора одного из ведущих театров москвы, где туалеты через каждые 30 мин моются, в гит. От свисающей проводки, обшарпанных стен итп он был в шоке.   Ответить         Антон Хабиров  1 месяц    1    Ещё нельзя парковаться близко к зданию, ибо можно получить куском разрушенной плиты по голове или, не приведи господи, по крыше машины «Всем оставаться на местах. Если кто-то встанет, я сначала застрелю себя, потом её» (Рыцарь дня) 🤣🤣   Ответить         Rostov161 автор  1 месяц    1    Кстати, нужно обновить в памяти)   Ответить          Татьяна  1 месяц    0    А я в РПН ходила, чуть ноги в тамбуре не переломала ибо у них он настолько холодный был, что льдом покрылся.   Ответить         Владислав  1 месяц    0    Так под дверь нассать главному из них. Делов-то.   Ответить         Rostov161 автор  1 месяц    0    Внутри все перемещения по электронным пропускам. Работает «одно окно», пару кабинетов для экзаменов и кабинет где выдают результаты. В остальную часть здания не попасть   Ответить          yulya_v  1 месяц    1    Да внешнее состояние здания, действительно, вызывает опасение и угрозу для жизни и здоровья проходящих мимо пешеходов. А требования к помещениям, в которых предоставляются гос услуги, установлены в Административных регламентах. Раз уж, Вы, обратили внимание на аттестацию, то предлагаю сравнить описанное состояние с разделом Требования к помещениям….. Приказа 459 РТН от 26.11.2020, вдруг там ничего не нарушено))))   Ответить         Rostov161 автор  1 месяц    0    К помещениям вопросов в принципе нет, а вот к зданию…   Ответить          Екатерина Бочарова  1 месяц    0    У нас всё не так печально, и даже есть туалет, но он расположен прям плечом к плечу со входом в кабинет для тестирования. Так что звуки слышны всем, кто стоит в очереди))) Это весьма странно… Но и на том спасибо!   Ответить         Rostov161 автор  1 месяц    1    Как оказывается, все познается в сравнении)   Ответить