URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/1578-podryadnie-raboty-dogovor/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: Я — подрядчик. Уроки выживания. Главная фраза в начале договора

Текст:
Юлия Реутова     Юлия Реутова   Охрана труда     Подписаться   9 месяцев       Подписаться   9 месяцев  Охрана труда  Я — подрядчик. Уроки выживания. Главная фраза в начале договора   Эта фраза не совсем универсальна, зависит от вида деятельности предприятия и подходит тем, кто работает на производственных площадках. Но от неё в прямом смысле зависят деньги вашего работодателя.   Сложилась она постепенно, на основании трудностей, с которыми сталкивались и опытным путём пришли к тому, что она нужна именно в начале договора, а не где-нибудь дальше. А вот раздел «Охрана труда» в договоре – это отдельная история, он уже не про время и деньги.  Началом выполнения работ по настоящему Договору является: дата подписания настоящего Договора, внесение аванса, передача Заказчиком исходных данных, наличие согласованного ПОР/ППР, подготовка подъездов и площадок для производства работ, согласование подземных коммуникаций и сетей, получение пропусков.  При наличии такого условия в Договоре, у вас не будет аврала по срокам выполнения работ (ну или это уже ваши проблемы). Итак, разберёмся, как всё это связано с охраной труда. Содержание Получение пропусковНаличие согласованного ПОР/ППРПодготовка подъездов и площадок для производства работЗачем всё это СОТу?Получение пропусков Эта процедура в огромной степени завязана на охране труда. Большинство компаний выдают пропуск только после прохождения вводного инструктажа и предоставления пакета документов на каждого работника:  протоколы проверки знаний по ОТ медосмотры аттестация по промышленной безопасности проверка знаний по электробезопасности наличие документов на ответственных по пожарной безопасности и многое другое.  Учитывая, что могут случаться форс-мажоры, не стоит пропускать этот пункт, потому что «Это всё у нас и так есть». Бывает, что до очередной проверки знаний осталась неделя – могут не пропустить. Иногда у заказчика возникают сомнения в подлинности протоколов (или требования свыше «пробивать» все протоколы), тогда время уходит на их проверку по реестрам и запросы в ведомства. Так что простая процедура может затянуться, хоть и не на долго. Наличие согласованного ПОР/ППР Это одна из самых долгих процедур. На крупных объектах под согласование следует закладывать не менее месяца, а в некоторых компаниях даже больше. Вот сейчас у нас есть договор, где выполнение работ займёт всего 2 часа. Согласование документов длится уже более двух месяцев. И это мы ещё с замечаниями не сталкивались, то есть ничего переделывать не приходится, просто бюрократия. Многие крупные компании имеют большую вертикаль власти и выходит так, что при подписании договора один работник пообещал помочь всё быстро согласовать, но на деле у него нет инструментов влияния на другие подразделения. В общем, не верьте им на слово, помогают единицы и то, если это важный инвестпроект в доле с государством. Тормозят, как правило, специалисты на местах, пытаясь выискать что-то «важное», показав свою значимость. Поэтому не судите по людям о себе, такие истории встречаются регулярно. Если согласовали ППР, а через месяц у вас ещё один договор на той же площадке, но с небольшими изменениями, казалось бы – «Ctrl+C и Ctrl+V» и свобода попугаям. Ха-ха-ха… Нет! Вы неоднократно столкнётесь с замечаниями.   — но Вы же сами месяц назад говорили делать так — я всё сказал, выход там!   И вот дата согласования обнуляется – у согласующего +3 дня на проверку.        Ах, да, всё это на бумаге и ножками ходим по цехам. По ЭДО проще, но это отдельная история, напишу в другом посте. И никакая фирма-аутсорсер не поможет вам решить этот вопрос быстрее, чего бы они вам ни обещали. Подготовка подъездов и площадок для производства работ Бывали случаи, когда заказчик умалчивает об условиях работы на его территории или на это вдруг повлияли климатические условия. Однажды мы знали место работ: абсолютно ровная площадка без сюрпризов. Но к моменту подписания договора случился паводок и там стало «болото» с водой почти по колено. Здесь встаёт вопрос не только про деньги, но и про безопасность. И уж поверьте, не все заказчики – человечные и понимающие люди. Без этой фразы в договоре их болото может стать вашей головной болью, в том числе головной болью СОТа, ведь под водой могут быть коммуникации или скрыт мусор, арматура и прочие сюрпризы. Бывало так, что место работ находится в зарослях деревьев. Рубить их мы не имеем права – не безопасно, не наш вид работ (опустим затраты, экологию и пр. посторонние условия), а сроки идут… Один из недавних примеров на SPEC.ФОРУМЕ:  Как донести до заказчика, что это не безопасно?  На территории ТЭЦ имеется кабельный тоннель, в котором мы должны будем смонтировать кабеленесущие конструкции и кабельные линии. Однако часть данного тоннеля затоплена, уровень воды в тоннеле от 0,5 м и выше. Также существующие кабеленесущие конструкции в обрушившемся состоянии. Несмотря на это, заказчик настаивает на начало СМР в тоннеле.         Зачем всё это СОТу? Работодателю – понятно, это всё упирается в сроки, а значит деньги и возможные штрафы. Но и работодатели разные бывают. У меня директор понимает, как устроен процесс. Но вспоминая свои предыдущие места работы – вполне могли выкатить претензию: почему мы ещё не приступили к работе, ты что, медосмотры предоставить не можешь? Так что, это ещё и ваше спокойствие.      Автор материалаЮлия Реутова «Путешественница» из команды Блог—Инженера; Ведущий администратор проекта для специалистов по охране труда и смежным направлениям SpecHelp, Главный редактор проекта «Лица»  Подписаться на блог Читать ещё           1.5к.        8      2        2               Комментарии: 2  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.            SergeyLeonov  9 месяцев    2    Работал какое-то время со стороны заказчика на реконструкции. Работа интересная, но упреков со стороны подрядчиков тысяча. Их послушать — лично мне было выгодно тянуть со сроками их допуска до работы (просто так, характер у меня такой))). Работать с подрядчиком, у которго охрана труда функционирует и находится не напоследнем месте, было и приятно и полезно. А бывало что всем процессом допуска своих работников занимался мастер СМР, и вот тогда процесс мог затягиваться месяцами. Конкурсы на выполнение работ выигрывают, а потом, вдруг, оказывается что в Норильск нет ЖД путей и автомобильной дороги с материка не проложено почему-то. А тут нужны и средства защиты и вышки и леса, и все это надо с материка везти. — заказчик тянет время. Привезли работников и сразу с самолета на вводный, и тут выясняется, что многие боятся летать на трезвую голову — поэтому алкотестер на вводном показал превышение концентрации этанола в выдыхаемом воздухе, а если показал — пропуск на территории не получишь никогда. Многие думают что ППРа из интернета будет достаточно для выполнения работ и после того как такой ППР заворачивается — идут к директору жаловаться, о том что мы предвзято к ним относимся и тянем время. Работа СОТа в принципе не благодарная, но работа СОТом у подрядчика неблагодарная в двойне.   Ответить         Юлия Реутова автор  9 месяцев    0    Возможно, это издержки как раз. Будучи осознанным подрядчиком, нас по умолчанию приравнивают ко всем подрядчикам. И заказчика понимаю, в таком потоке некогда разбираться кто нормальный, а кто нет. Но и не понимаю))   Ответить