URL: https://xn--80api9b.xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/1614-vash-kolokolchik-teper-zvenit-novaya-optsiya-na-sayte/#comments
Автор: Автор неизвестен
Дата: Дата неизвестна
Заголовок: 🔔 Ваш колокольчик теперь звенит — новая опция на сайте

Текст:
Лица     Лица   Новости     Подписаться   9 месяцев       Подписаться   9 месяцев  Новости  🔔 Ваш колокольчик теперь звенит — новая опция на сайте    На проекте «Лица» от Блог—Инженера произошло важное обновление — добавили тот самый «колокольчик« для уведомлений о важных событиях!  Содержание На какие события приходят уведомления?Можно ли получать уведомления на почту?Как подписаться на тему, чтобы получать уведомления?Как подписаться на автора, чтобы получать уведомления?Нужно ли чистить кэш браузера?На какие события приходят уведомления?  Когда вас упомянули в статье или комментариях через ваш никнейм. Просто через «собачку» напишите никнейм пользователя и он это увидит (примеры: @olimpoks или @reutova или @khabirov). Когда ваш пост комментируют Когда на ваш комментарий ответили Когда появилась новый пост в теме, на которую вы подписаны Новый пост автора, на которого вы подписаны  Можно ли получать уведомления на почту? Да, в вашем Профиле появилась новая вкладка «Уведомления». По умолчанию email-уведомления отключены.        Как подписаться на тему, чтобы получать уведомления?  Чтобы подписаться на Тему и вообще управлять своим профилем, необходимо зарегистрироваться на сайте и быть всегда авторизованным.  Итак, чтобы подписаться на Тему и получать уведомления о новых постах, зайдите в интересующую вас Тему и нажмите на кнопку «Подписаться». Всё. Когда в Теме будет опубликован новый пост, вы получите уведомление в «Колокольчик» и, если настроили email-уведомления, то и на почту тоже.        Как подписаться на автора, чтобы получать уведомления?  Чтобы подписаться на автора и вообще управлять своим профилем, необходимо зарегистрироваться на сайте и быть всегда авторизованным.  Итак, чтобы подписаться на любимого автора и получать уведомления о его новых постах, зайдите в профиль автора и нажмите на кнопку «Подписаться» или в карточке поста в ленте нажмите «Подписаться». Всё. Когда ваш автор опубликует новый пост, вы получите уведомление в «Колокольчик» и, если настроили email-уведомления, то и на почту тоже.                 Нужно ли чистить кэш браузера? По обыкновению после всех изменений на сайте мы всем рекомендуем почистить кэш браузера. Делается это двумя способами: 1. Прямо сейчас зажмите клавишу Ctrl и далее пару раз клавишу F5 или Command+Shift+R для macOS. 2. Прямо сейчас нажмите клавишу F12 (справа или внизу появится окно — режим разработчика, не пугайтесь, оно вам не нужно) и далее правой кнопкой мыши кликните на «колёсико» (которым обновляют страницу, см. скриншот ниже). В появившемся меню выберите последний пункт — Очистить кэш и выполнить принудительное обновление. В зависимости от браузера название пункта может немного отличаться. Просто выбирайте последний (их всегда и всего три) и не промахнётесь. После очистки можно закрыть режим разработчика также клавишей F12 или кликом по соответствующему крестику и дальше пользоваться сайтом.       На этом всё. Надеемся наше большое обновление вам хорошо послужит и вы ничего не пропустите. Спасибо всем, кто поддерживает наш проект «Лица» ❤️         590        8      0                       Комментарии: 0  ОтменаИмя *  Email *   Сохранить моё имя и email в этом браузере для последующих моих комментариев.