URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d1%84%d0%b3%d0%b8%d1%81-%d1%81%d1%8d%d1%81.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 10.10.2023
Заголовок: Детальный обзор Информационной системы сведений санитарно-эпидемиологического характера (ФГИС СЭС)

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Детальный обзор Информационной системы сведений санитарно-эпидемиологического характера (ФГИС СЭС)
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 10.10.2023
            Обновлено 07.02.2024        
    
    Тему про систему сведений санитарно-эпидемиологического характера (далее - ФГИС СЭС) мы подняли впервые на наших ресурсах в статье об оформлении электронных медкнижек и поняли, что мало кто понимает, что это за система.
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO.



В этой статье дадим общее понимание того, что такое ФГИС СЭС, какие цели преследует её создание, кто и какие сведения размещает в ней, какие задачи с её помощью можно решать.




Если пропустили, то вот статья об оформлении электронных медкнижек




Опыт борьбы с пандемией COVID-19 дал понять всем, что жизненно необходимо создать ресурс, где будут аккумулироваться из разных источников сведения, важные для оценки эпидемиологической ситуации и принятия мер реагирования.



31 октября 2021 года вступили в силу поправки (Федеральный закон от 2 июля 2021 г. № 357-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации») в Федеральный закон от 30 марта 1999 г. № 52-ФЗ «О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения» (пункт 2 статьи 44_1) и Постановление Правительства Российской Федерации от 2 декабря 2021 г. № 2178 (постановлением Правительства Российской Федерации от 23 декабря 2022 года № 2395), предусматривающие создание и устанавливающие правила функционирования ФГИС СЭС для решения задач по обеспечению санитарно-противоэпидемического благополучия. Оператором её является Роспотребнадзор.



В 2022 и 2023 годах система стала информационной основой для реализации проекта «Санитарный щит», главным лозунгом и целью которого стала «эпидемия без локдауна».







В рамках функционирования ФГИС СЭС производятся сбор, систематизация, хранение, архивирование, актуализация, обобщение, анализ данных, характеризующих санитарно-эпидемиологическое благополучие населения, показателей деятельности Роспотребнадзора, Минздрава и органов исполнительной власти, в целях эффективного межведомственного взаимодействия. А теперь подробнее о ФГИС СЭС.






Содержание
Цели ФГИС СЭСЗадачи ФГИС СЭСФункции новой информационной системыУчастники ГИС, их полномочия и ответственностьПравила информационного взаимодействияПять элементов ФГИС СЭС«Санитарный щит» или «санитарная диктатура»Цели ФГИС СЭС




Своевременное проведение санитарно-эпидемиологических мероприятий;



Налаживание межведомственного взаимодействия для того, чтобы не допустить ведения трудовой деятельности на территории России иностранными гражданами или лицами, не имеющими гражданства, если они являются носителями или источниками опасных инфекционных патологий и представляют опасность для окружающих;



Обеспечение возможности своевременного принятия решения о нежелательности пребывания иностранного гражданина на территории России;



Интеграция и обмен информацией с между органами исполнительной власти;



Обеспечение госсанэпиднадзора.




Задачи ФГИС СЭС




Анализ состояния эпидемиологического благополучия населения на основе полученных данных, полученных по результатам мероприятий государственного санитарно-эпидемиологического контроля и социально-гигиенического мониторинга; 



Оперативное информирование о возможных угрозах и ситуациях, требующих реагирования и принятия решений в рамках федерального государственного санэпиднадзора;



Организация и проведение профилактических мероприятий, которые направлены на предотвращение распространения инфекций, массовых неинфекционных заболеваний, отравлений и профессиональных патологий работников отдельных профессий, производств и организаций;



Прогнозирование санитарно-эпидемиологической ситуации, для чего применяются методы статистики и математические модели, разрабатываемые научными организациями, находящимися в ведении Роспотребнадзора;



Информационное обеспечение организации осуществления государственного санэпиднадзора, проведения научных исследований, предоставления Госуслуг и статотчётности;



Поддержка планирования деятельности Роспотребнадзора.




Функции новой информационной системы




Работа с сведениями о санитарно-эпидемиологическом благополучии населения и показателями деятельности Роспотребнадзора.



Обмен информацией с другими информационными системами, в том числе информационными системами федеральных органов исполнительной власти.




Участники ГИС, их полномочия и ответственность




Оператор — Роспотребнадзор;



Пользователи сведений — Минздрав, Роспотребнадзор, подведомственные ему организации, МВД, органы власти и прочие организации;



Поставщики информации — Минздрав, Роспотребнадзор, региональные и муниципальные органы власти, наделённые полномочиями в сфере охраны здоровья, а также организации, имеющие данные о санитарно-эпидемиологическом благополучии населения.




Правила информационного взаимодействия




Формирование в ФГИС СЭС и обмен документами с другими информационными системами, в том числе с ЕГИСЗ, происходит между участниками с использованием УКЭП.



Информация в системе размещается бесплатно также, как и предоставление информации из неё.




Пять элементов ФГИС СЭС



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/10/ris-10-pyat-ehlementov-fgis-sehs.png","width":"800","height":"640"}Рис. 1. Федеральная государственная информационная система сведений санитарно-эпидемиологического характера



1. Заболевания и прививки. В этой подсистеме накапливаются сведения санитарно-эпидемиологического характера. В частности, данные расшифровки генома возбудителей инфекционных и паразитарных заболеваний.



Правительство наделило Роспотребнадзор полномочиями по проведению молекулярно-генетического мониторинга возбудителей инфекционных и паразитарных болезней, который осуществляется по результатам молекулярно-генетических исследований, проводимых методом секвенирования.



Для этого внесены изменения (Постановление Правительства РФ от 16 февраля 2023 г. № 233) в Положение о Федеральной службе по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека, утверждённое Постановлением Правительства от 30 июня 2004 г. № 322.




Словарь



Секвенирование (от англ. sequence — «последовательность») — это общее название методов, которые позволяют установить расшифровать наследственную информацию вирусов, бактерий и других организмов.




Сюда же будут подгружаться сведения, регистрируемые Минздравом в федеральном регистре лиц с инфекционными заболеваниями — вертикально интегрированной медицинской информационной системы «Инфекционные заболевания» (ВИМИС «Инфекционные заболевания»), он же регистр инфекционных больных в ЕГИСЗ.



Соответствующий проект постановления правительства РФ опубликован на официальном интернет-портале проектов НПА.



Регистр будет включать 3 подсистемы, в которые войдут данные (п. 3 проекта правил):




об экстренных извещениях о случаях инфекционных заболеваний;



о пациентах с вирусными гепатитами;



о пациентах с иными инфекциями.




Дополнительно согласно проекта предлагается обязать все клинические лаборатории вводить в ЕГИСЗ результаты общего и биохимического анализов крови.



Сведения из системы будут использовать для социально-гигиенического мониторинга (п. 1 проекта изменений). Минздрав, как оператор ЕГИСЗ, будет предоставлять сведения из неё в ФГИС СЭС.



2. Паспорт здоровья иностранцев. Сведения об иностранных гражданах и лицах, не имеющих гражданства, в том числе:




паспортные данные или данные других документов, подтверждающих личность;



данные о месте пребывания на территории РФ;



сведения о трудоустройстве;



данные о лицах, контактирующих с больным (пассажиры, члены экипажа транспортных средств, должностные лица органов пункта пропуска через государственную границу, в течение инкубационного периода болезни с момента прибытия на территорию России);



сведения о наличии или отсутствии признаков инфекционных патологий.




3. Медосмотры. Сведения о прохождении работниками отдельных профессий, производств и организаций медосмотров, о прохождении иностранными гражданами и лицами без гражданства медосвидетельствования.



4. Медкнижки (ЛМК). Данные об организациях, выдающих личные медицинские книжки и об уникальных идентификаторах выданных личных медицинских книжек.



5. Обучение и аттестация. Сведения о прохождении гигиенического обучения, профессиональной гигиенической подготовки и аттестации должностными лицами и работниками организаций, работа которых связана с производством, хранением, транспортировкой и реализацией пищевых продуктов и питьевой воды, воспитанием и обучением детей, коммунальным и бытовым обслуживанием населения.



«Санитарный щит» или «санитарная диктатура»



Все информационные системы, в том числе ФГИС СЭС и ЕГИСЗ, сейчас увязаны друг с другом в Единой системе идентификации и аутентификации (далее — ЕСИА). Частью ЕСИА является всем нам знакомый единый портал государственных и муниципальных услуг (далее — ЕПГУ), который позволяет через наш электронный профиль взаимодействовать онлайн с электронными профилями других граждан, организаций и органов власти.




Справка



В ЕГИСЗ входят 13 подсистем, в том числе регистр вакцинированных, электронная регистратура, электронная медкарта и прочие.




Накапливаемая в ФГИС СЭС и ЕГИСЗ информация с 1 сентября 2022 г., сортируется и по СНИЛС подтягивается к электронному профилю гражданина в подраздел «Здоровье» раздела «Документ и данные» (см. рис. 2).



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/10/ris-2-interfejs-lichnogo-kabinet-na-epgu-s-funkcionalom-so-svedeniyami-medicinskogo-haraktera.jpg","width":"1016","height":"612"}Рис. 2. Интерфейс личного кабинет на ЕПГУ с функционалом со сведениями медицинского характера



Таким образом, медики получат доступ к информации о результатах медосмотров, проведённых коллегами из других учреждений. А вы можете сэкономить деньги на оплате медосмотра, если срок действия результатов обследования не истёк.



При необходимости сведения, хранящиеся в электронном виде, можно обработать автоматически и выявить, к примеру, всех не вакцинированных, проживающих на территории, где обнаружены несколько завозных случаев инфекционного заболевания не нужно будет вручную проверять бумажные медицинские карты. Достаточно будет отсортировать имеющиеся данные, что существенно экономит время, силы и позволяет быстро принимать меры профилактики.



По словам вице-премьера Татьяны Голиковой, благодаря реализации проекта появится возможность за четыре дня разрабатывать тест-системы на новые инфекции и за четыре месяца — вакцины против них.



В 2020 году возможность взаимодействовать органами власти чрез ЕПГУ тоже подавалась, как информационная инновация для удобства граждан, но в разгар пандемии неожиданно обнаружилась вторая сторона медали, когда заболевшим ограничивали свободу передвижения, используя сгенерированные QR-коды. Масштаб потенциального контроля с введением полного функционала систем невозможно предусмотреть. Эдак через несколько лет гражданину, который с чем-то не согласен (например, с принудительной вакцинацией), одним нажатием кнопки могут блокировать большинство сфер жизни.



Что с этим делать? Наверное, всем нужно избавиться от иллюзий и понять, что быть свободным — это, в первую очередь, иметь выбор. Если сделал выбор в пользу отказа от рекомендуемых профилактических мер в виде вакцинации, имейте ввиду, что при угрозе распространения эпидемии к тебе самому «примут меры». Метод не новый, новой будет только его реализация. В завершении отметим, что это первая, ознакомительная статья о ФГИС СЭС. Мы будем следить за её эволюцией и ещё не раз вернёмся к теме цифровизации взаимодействия с профильными органами.



Пристально следит за эволюцией ФГИС СЭС моя помощница Светлана Подберезина



На этом всё.



PROдолжение следует …