URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%80%d0%be%d1%87%d0%bd%d1%8b%d0%b5-%d0%bb%d0%b8%d1%81%d1%82%d1%8b-%d0%bf%d0%be-%d0%bf%d0%b1.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 20.11.2023
Заголовок: Изменены проверочные листы по пожарной безопасности

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Изменены проверочные листы по пожарной безопасности
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 20.11.2023
            Обновлено 07.02.2024        
    
    МЧС полностью обновило девять проверочных листов для проведения плановых проверок в рамках государственного пожарного надзора. Статья поможет вам сократить время на выуживании этих изменений из нормативного акта и эффективно подготовиться к проверке.
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO.



Для начала напомним, что Формы проверочных листов (списков контрольных вопросов, ответы на которые свидетельствуют о соблюдении или несоблюдении контролируемым лицом обязательных требований), применяемых должностными лицами органов государственного пожарного надзора МЧС России при осуществлении федерального государственного пожарного надзора утверждены приказом МЧС России от 9 февраля 2022 г. № 78.




15 ноября 2023 года был опубликован приказ МЧС России от 2 ноября 2023 г. № 1137, которым внесены изменения в приложения № 1, 4, 5, 20, 21, 22, 25, 26‚ 27 к приказу МЧС России от 9 февраля 2022 г. № 78.




В связи с изменениями, внесёнными в техрегламент о требованиях пожарной безопасности и в правила противопожарного режима, МЧС в новой редакции утвердило форму проверочного листа, применяемую должностными лицами органов ГПН МЧС России при осуществлении федерального государственного пожарного надзора на объектах всех классов функциональной пожарной опасности (приложение 1).



Кроме того, скорректированы вопросы отдельных объектов в восьми проверочных листах – приложениях № 4, 5, 20, 21, 22, 25, 26, 27.



Далее по тексту мы выделили формулировки, утратившие силу и новшества.






Содержание
Объекты культурно-просветительных и зрелищных учрежденийОбъекты организаций торговлиОбъекты хранения угля и торфаОбъекты проведения строительно-монтажных и реставрационных работАЗС (автозаправочные станции)Объекты применения и реализации пиротехнических изделий бытового назначенияОбъекты применения специальных сценических эффектов, пиротехнических изделий и огневых эффектов при проведении концертных и спортивных мероприятий с массовым пребыванием людей в зданиях и сооруженияхОбъекты проведения пожароопасных работОбъекты культурно-просветительных и зрелищных учреждений



Инспектор проверит обработаны ли деревянные и иные конструкции сценической коробки, планшета сцены, выполненные из горючих материалов (колосники, подвесные мостики, рабочие галереи и др.), горючих декораций, сценического и выставочного оформления, а также драпировки в зрительных и экспозиционных залах огнезащитными составами, внесена ли соответствующая информация в журнал эксплуатации систем противопожарной защиты, включая дату пропитки и срок её действия (приложение № 4, вопрос № 3). Поправка внесена в связи с изменением п. 95 ППР.



Объекты организаций торговли



В приложении № 5:




в связи с изменением формулировки п.103 ППР вопрос «Исключена ли установка в торговых залах баллонов с горючими газами для наполнения воздушных шаров и для других целей?» заменён на вопрос «Исключена ли установка в торговых залах баллонов с горючими газами?» (вопрос № 4);



в связи с исключением пп. «д» п. 103 ППР исключён вопрос «Исключено ли уменьшение ширины путей эвакуации, установленной требованиями пожарной безопасности, путём размещения на путях эвакуации торговых, игровых аппаратов?» заменён на вопрос «Исключено ли хранение горючих товаров или негорючих товаров в горючей упаковке в помещениях, не имеющих открывающихся оконных проёмов или систем дымоудаления с механическим приводом, за исключением случаев, установленных нормативными документами по пожарной безопасности?» (вопрос № 5);



в связи с изменением формулировки п.104 ППР вопрос «Исключено ли хранение горючих материалов, отходов, упаковок и контейнеров на путях эвакуации?» заменён на вопрос «Исключено ли хранение горючих товаров или негорючих товаров в горючей упаковке в помещениях, не имеющих открывающихся оконных проёмов или систем дымоудаления с механическим приводом, за исключением случаев, установленных нормативными документами по пожарной безопасности?» (вопрос № 7).




Объекты хранения угля и торфа



В приложении № 20 слова «железнодорожный транспорт» заменить словом «вагоны» в связи с изменение п. 305 ППР в вопросе № 3 слова «железнодорожный транспорт» заменить словом «вагоны». Таким образом инспектор проверит Исключена ли транспортировка горящего угля и торфа по транспортерным лентам и отгрузка в железнодорожный транспорт вагоны или бункера.



Объекты проведения строительно-монтажных и реставрационных работ



В приложении № 21 два изменения:




в вопросе № 12 формулировка «Обеспечен ли после завершения огневых работ контроль места производства работ в течение не менее 4 часов?» заменена на формулировку «Обеспечено ли после завершения огневых работ наблюдение за местом проведения работ в течение не менее 2 часов?» в связи с изменением п. 318 ППР;



в вопросе № 21 скорректирована формулировка «Убираются ли после устройства теплоизоляции на участке кровли её остатки и наносятся ли немедленно предусмотренные проектом проектной документацией слои огнезащиты?»




АЗС (автозаправочные станции)



В приложение № 22 в связи с изменением п. 388 ППР скорректирована формулировка вопроса № 29 «Предусмотрены ли для автозаправочной станции, на которой проектом проектной документацией допускается использовать автоцистерны, не оборудованные донным клапаном, не менее 2 передвижных огнетушителей требуемого объёма?».



Объекты применения и реализации пиротехнических изделий бытового назначения



В связи с изменением п. 441 ППР в приложении № 25 в вопросах № 1-7 классы опасности I-III заменены на классы опасности II–III. Таким образом, эти вопросы не будут проверяться на объектах I класса опасности.



В связи с изменением п. 442 ППР в вопросе № 8 формулировка «Исключено ли применение пиротехнических изделий, за исключением хлопушек и бенгальских свечей, соответствующих I классу опасности в случаях, предусмотренных пунктом 442 ППР?» заменена на формулировку «Исключено ли применение пиротехнических изделий в случаях, предусмотренных пунктом 442 ППР?».





Напомним, что в соответствии с актуальной редакцией п. 442 ППР применение пиротехнических изделий запрещается:



а) в зданиях и сооружениях любого функционального назначения, в том числе на кровлях (покрытиях), балконах, лоджиях и выступающих частях фасадов зданий и сооружений, за исключением применения специальных сценических эффектов, профессиональных пиротехнических изделий технического назначения и устройств, создающих огневые эффекты, для которых разработан комплекс дополнительных инженерно-технических мероприятий по обеспечению пожарной безопасности;



б) на территориях взрывоопасных и пожароопасных объектов, в полосах отчуждения железных дорог, нефтепроводов, газопроводов и линий высоковольтной электропередачи;



в) подпункт утратил силу с 1 марта 2023 года — постановление Правительства Российской Федерации от 24 октября 2022 года № 1885;



г) во время проведения митингов, демонстраций, шествий и пикетирования;



д) на территориях особо ценных объектов культурного наследия народов Российской Федерации, памятников истории и культуры, кладбищ и культовых сооружений, заповедников, заказников и национальных парков;



е) при погодных условиях, не позволяющих обеспечить безопасность при их использовании;



ж) лицам, не преодолевшим возрастного ограничения, установленного производителем пиротехнического изделия.





Объекты применения специальных сценических эффектов, пиротехнических изделий и огневых эффектов при проведении концертных и спортивных мероприятий с массовым пребыванием людей в зданиях и сооружениях



В связи с изменением п. 450 ППР в приложении № 26 в вопросе № 2 формулировка вопроса «Согласован ли регламент проведения мероприятий с применением специальных сценических эффектов, профессиональных пиротехнических изделий и огневых эффектов с приложением спецификации применяемого оборудования и схемы его размещения с соответствующим органом местного самоуправления не менее чем за 14 календарных дней до дня проведения мероприятия?» заменена на формулировку «Утверждён ли регламент проведения мероприятий с применением специальных сценических эффектов, профессиональных пиротехнических изделий и огневых эффектов с приложением спецификации применяемого оборудования и схемы его размещения организатором такого мероприятия?».



Объекты проведения пожароопасных работ



В связи с изменением п. 363 ППР в приложении № 27 в вопросе № 63 формулировка «Обеспечено ли после завершения огневых работ наблюдение за местом проведения работ в течение не менее 4 часов?» заменена на формулировку «Обеспечено ли после завершения огневых работ наблюдение за местом проведения работ в течение не менее 2 часов?»



Напомним, что в соответствии с новой редакцией п. 363 ППР с 1 марта 2023 года после завершения огневых работ должно быть обеспечено наблюдение за местом проведения работ в течение не менее 2 часов (ранее 4). При этом наблюдение может осуществляться дистанционно, в том числе путём применения средств видеонаблюдения.



Вот и все изменения!




Остаётся добавить, что в обновлённом виде чек-листы будут применяться при проверках с 26 ноября 2023 года.




С изменениями в проверочных листах по пожарной безопасности разбиралась Светлана Подберезина.



PROдолжение следует …



Не забудьте поставить нам пять звёзд за старания! 😊