URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/promyshlennaya-bezopasnost/c%d1%82%d1%80%d0%b0%d1%85%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%be%d0%bf%d0%b0%d1%81%d0%bd%d1%8b%d1%85-%d0%be%d0%b1%d1%8a%d0%b5%d0%ba%d1%82%d0%be%d0%b2.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 23.07.2024
Заголовок: Страхование опасных объектов: изменения 2024 года

Текст:
Главная » Промышленная безопасность
                                Страхование опасных объектов: изменения 2024 года
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 23.07.2024
            Обновлено 23.07.2024        
    
    Банк России обновил тарифы по обязательному страхованию гражданской ответственности владельцев опасных объектов за причинение вреда в результате аварии (далее - ОСОПО). Из статьи вы узнаете для каких объектов тарифы изменились, а для каких – нет. Мы на примере лифтов покажем, как изменение тарифа Банком России повлияет на изменение стоимости страховки. 
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO



К сожалению, аварии происходили, происходят и будут происходить, и каждая авария — это дополнительные затраты предприятий-эксплуатантов опасных объектов. Один из инструментов снижения рисков затрат в связи с аварией на опасном объекте — страхование.




Сумма денег, которую выплачивает эксплуатирующая опасный объект организация (страховщик) страховой компании по договору ОСОПО, называется страховая премия. Страховая премия определяется страховой компанией, исходя их из базовой ставки и коэффициентов.




Страховая компания в течение 30 рабочих дней со дня представления страхователем документов осуществляет анализ технических и конструктивных характеристик опасных объектов на основании указанных документов и по результатам такого анализа самостоятельно в пределах максимальных и минимальных значений базовых ставок страховых тарифов определяет значение базовой ставки страхового тарифа.



Содержание
Значения базовых ставок страховых тарифовКак изменились базовые ставкиРасчёт страховой премииОтветственностьРезюмеЗначения базовых ставок страховых тарифов



В зависимости от частоты аварий и масштаба ущерба Банк России периодически (примерно, 1 раз в 2 года) пересматривает предельные (максимальные и минимальные) значения базовых ставок страховых тарифов на ОСОПО.  



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/07/Strahovanie-opasnyh-obektov-1-1.png","width":"770","height":"150"}



Рассмотрим изменения, которые вступили в силу с 30 июля 2024 г.  Новым Указанием Банк России установил предельные (максимальные и минимальные) значения базовых ставок страховых тарифов:




в отношении опасных объектов, зарегистрированных в период с 1 января по 8 мая 2018 г. или в отношении которых были внесены изменения в госреестр ОПО в указанный период;



в отношении иных опасных объектов.








Скачать





Таким образом, с 30 июля 2024 г. при заключении договоров ОСОПО нужно применять новые тарифы.





Хорошая новость в том, что более дорогой страховка станет только для очень небольшого числа опасных объектов, а в подавляющем большинстве случаев стоимость страховки либо не изменится, либо станет на четверть дешевле! Заметим, что в каждом конкретном случае страховщики делают отдельный расчёт, для чего могут запросить у вас ряд документов, характеризующих объект. В конце статьи мы покажем на конкретном примере, как от изменения базовой тарифной ставки меняется и сумма страховой премии.




Как изменились базовые ставки




Не изменили предельные значения базовых ставок тарифов:




для гидротехнических сооружений,



для объектов угольной, сланцевой и торфяной промышленности (шахты, карьеры, обогатительные фабрики);



горнорудной и нерудной промышленности;



на которых получаются, используются, хранятся, уничтожаются (утилизируются) и транспортируются взрывчатые вещества и материалы, в том числе инициирующие и бризантные взрывчатые вещества, пороха, ракетные топлива и их компоненты, а также взрывчатые и пиротехнические составы и изделия, их содержащие, боеприпасы;



нефтехимических, нефтегазоперерабатывающих производств;



систем водоподготовки (склад хлора, площадка, участок производства гипохлорита натрия, предприятие (цех, участок, площадка) подготовки воды);



пищевой и масложировой промышленности (предприятия, цеха, участки, площадки холодильного хозяйства, производства спирта, склада хранения спирта, маслоэкстракционного производства, производства гидрогенизации жиров).






Увеличили на 25% верхнюю границу тарифа для ряда ОПО теплоэнергетики: котельных, в том числе пиковые водогрейных котельных теплоцентралей (городских районных электростанций) и тепловых сетей.





Снизили на 25% нижнюю границу тарифа для большинства опасных объектов. Среди них опасные производственные объекты:




нефтегазодобывающего комплекса;



магистрального трубопроводного транспорта;



химических, а также других взрывопожароопасных и вредных производств;



связанные с транспортировкой опасных веществ;



склады нефти и нефтепродуктов и нефтепродуктообеспечения;



газоснабжения, сетей газораспределения, сетей газопотребления и сжиженных углеводородных газов;



металлургической промышленности, где получаются, транспортируются, используются расплавы черных и цветных металлов, сплавы на основе этих расплавов;



горнорудной и нерудной промышленности;



геологоразведочных и геофизических работ при разработке месторождений;



хранения или переработки растительного сырья;



при добыче минеральных вод;



на которых используется оборудование, работающее под давлением;



использующие стационарно установленные грузоподъемные механизмы, эскалаторы, канатные дороги и фуникулеры.






Опасные технические устройства зданий и сооружений (далее – ОТУ ЗиС) – это лифты, подъемные платформы для инвалидов, эскалаторы (за исключением эскалаторов в метрополитенах), пассажирские конвейеры (движущиеся пешеходные дорожки), кроме эскалаторов, установленных в метро.




Новым Указанием Банк России установил предельные (максимальные и минимальные) значения базовых ставок страховых тарифов для ОТУ ЗиС, причём:




в отношении объектов, зарегистрированных в период с 1 января по 8 мая 2018 г. или в отношении которых были внесены изменения в госреестр ОПО в указанный период ставки не изменились;



в отношении иных объектов, минимальное значение базовой ставки снизилось.




Базовые ставки страховых тарифов в зависимости от количества технических устройств на объекте (процентов от страховой суммы)



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/07/Strahovanie-opasnyh-obektov-2.png","width":"1362","height":"217"}
			
				
			
		



Чтобы показать, как изменится минимальная стоимость страховки, проведём расчёт на примере лифтов.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/07/Strahovanie-opasnyh-obektov-3.png","width":"1505","height":"957"}
			
				
			
		



Расчёт страховой премии



При расчёте страховой премии по договору обязательного страхования страховщик вправе применять дополнительный понижающий коэффициент (п. 9 ст. 7 Федерального закона № 225-ФЗ). Он устанавливается исходя из уровня безопасности опасного объекта. Порядок определения уровня безопасности опасного объекта устанавливается профессиональным объединением страховщиков.



По требованию владельца опасного объекта договор страхования может быть составлен в виде электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью, в том числе с использованием официального сайта страховой компании.



Ответственность




Эксплуатация опасного объекта при отсутствии договора ОСОПО является административным правонарушением, предусмотренным ст.9.19 КоАП РФ, и влечёт наложение административного штрафа:




на должностных лиц — от 15 000 до 20 000 руб.;



на юридических лиц — от 300 000 до 500 000 руб.





До 31 декабря 2024 года включительно на территориях Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области и Херсонской области не применяется законодательство об ОСОПО.



До 1 марта 2025 года не применяется временное обязательное требование о необходимости иметь договоры ОСОПО (приказ Ростехнадзора от 11.04.2024 № 126).



Резюме



1. При заключении договоров страхования ОСОПО с 30 июля 2024 г. применяйте новые базовые тарифные ставки.



2. Договоры ОСОПО на новых территориях можно не заключать до конца 2024 года.



3. Наличие договора ОСОПО является обязательным. Заключить его можно дистанционно в электронном виде.



На этом всё.



Со страхованием опасных объектов разбиралась Светлана Подберезина.



PROдолжение следует…