URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d1%84%d0%bd%d0%bf-512-2025-4.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 17.11.2025
Заголовок: Что изменилось в правилах промбезопасности для металлургов? (часть 4)

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Что изменилось в правилах промбезопасности для металлургов? (часть 4)
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 17.11.2025
            Обновлено 17.11.2025        
    
    1 сентября 2025 года вступили в силу долгожданные поправки в ФНП № 512. Ростехнадзор внёс более 130 поправок. В последней, четвёртой части мы дадим сравнительный анализ требований к газовому хозяйству, при производстве и потреблении продуктов разделения воздуха, производстве водорода (разделы IV – VIII Правил). 
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO.



Что изменилось в правилах промбезопасности для металлургов? ЧАСТЬ 1ЧАСТЬ 2ЧАСТЬ 3



Содержание
Требования безопасности в газовом хозяйстве объектов металлургииИспытание газопроводовДополнительные испытания на герметичностьИспытание аппаратов и газопроводов установки газоочистки доменного газаЭксплуатация газового хозяйстваЭксплуатация газопроводовЭксплуатация газового оборудования газопотребляющих агрегатовЭксплуатация ГРП и ГРУЭксплуатация установок для охлаждения и очистки доменного газа от пылиОбщие требования безопасности к эксплуатации и ремонту технических устройств ПРВПолучение (электролиз, риформинг природного газа, диссоциация аммиака) и применение (защитные, восстановительные среды) водорода. Общие положенияУстройство и расположение помещений операторнойТребования безопасности при получении водорода методом диссоциации аммиакаТребования безопасности в газовом хозяйстве объектов металлургии



Из текста ФНП исключили термин «газовое хозяйство», который нигде в НПА не используется, и заменили его на более подходящий по смыслу «газовая служба».




«1917. В эксплуатирующей организации, имеющей газовое хозяйство, производящей и потребляющей горючие газы, должен быть организован контроль за обеспечением безопасной эксплуатации газового хозяйства. Контроль за обеспечением безопасной эксплуатации газового хозяйства должен осуществляться путём создания газовой службы газового цеха, или назначением ответственных работников, или заключением договора на оказание услуг по техническому обслуживанию и ремонту газового хозяйства с организацией».




Испытание газопроводов



Уточнили, что расчётные значения величины пробного давления допускается применять, если таковая не установлена проектом непосредственно.




«2013. Величина пробного давления на прочность Рпр (гидравлическим или пневматическим способом) устанавливается проектом. В случае отсутствия указаний в проекте величина пробного давления должна составлять: 



Рпр = 1,25 Р*σ 20/ σ*t, но не менее 0,2 МПа, 



где:



Р — рабочее давление трубопровода, МПа; 



σ 20 — допускаемое напряжение для материала трубопровода при 20°С; 



σt — допускаемое напряжение для материала трубопровода при максимальной положительной расчётной температуре».




Исключили указание на то, что на время опрессовки границы охраняемой зоны должны быть обозначены флажками.




«2017. На время проведения пневматических испытаний на прочность как внутри помещений, так и снаружи должна устанавливаться охраняемая зона. Границы охраняемой зоны должны отмечаться флажками быть обозначены. Минимальное расстояние от испытываемого газопровода до границ зоны должно составлять не менее 25 м, для газопроводов больших диаметров и газопроводов токсичных газов, расположенных вне помещений, — не менее 50 м.»




Это означает, что нужно выбирать и реализовывать технические решения в соответствии с требованиями ГОСТ 12.4.026-2015 «Межгосударственный стандарт. Система стандартов безопасности труда. Цвета сигнальные, знаки безопасности и разметка сигнальная. Назначение и правила применения. Общие технические требования и характеристики. Методы испытаний», хотя документ этот прямо в тексте ФНП не упоминается.



Дополнительные испытания на герметичность



Пневматическое испытание на герметичность рассматривается как основное наравне с испытаниями на прочность и плотность.




«2022. Межцеховые и внутрицеховые газопроводы помимо обычных испытаний на прочность и плотность подлежат дополнительному пневматическому испытанию на герметичность с определением падения давления во время испытаний. Необходимость проведения дополнительных испытаний определяется проектом».




Испытание аппаратов и газопроводов установки газоочистки доменного газа



Уточнены параметры давления, допускающие установку заглушек.



ФНП № 512ФНП № 512 (в ред. приказа Ростехнадзора от 14.01.2025 № 5)2031. Испытание газоочистки и газопровода на прочность и плотность по участкам может проводиться или с использованием смонтированного оборудования и арматуры (если они были предварительно испытаны на соответствующее участку испытательное давление), или без оборудования и арматуры с установкой специальных заглушек, рассчитанных на соответствующее максимальное давление, принятое для испытания данного участка.   Заглушки допускается устанавливать вместо запорных клапанов свечей и шламовых клапанов скрубберов, электрофильтров и водоотделителей, а также задвижек скрубберов и электрофильтров, если они рассчитаны на давление 1,25 Па.2031. Испытание газоочистки и газопровода на прочность и плотность по участкам может проводиться или с использованием смонтированного оборудования и арматуры (если они были предварительно испытаны на соответствующее участку испытательное давление), или без оборудования и арматуры с установкой специальных заглушек, рассчитанных на соответствующее максимальное давление, принятое для испытания данного участка.   Заглушки допускается устанавливать вместо запорных клапанов свечей и шламовых клапанов скрубберов, электрофильтров и водоотделителей, а также задвижек скрубберов и электрофильтров, если они рассчитаны на давление 1,25Р, где Р — рабочее давление оборудования.



Эксплуатация газового хозяйства



Добавили новый способ проверки исправности действия автоблокировки и сигнализации — путём подачи калиброванного сигнала.




«2058. Исправное действие автоблокировки и сигнализации должно проверяться в соответствии с инструкцией по эксплуатации приборов не реже одного раза в месяц путем имитации или подачи калиброванного сигнала, а также при плановой остановке газопотребляющего агрегата при достижении заданного предельного параметра. Ревизия систем автоблокировки и сигнализации должна производиться в сроки, указанные в паспортах или технических условиях заводов-изготовителей».




Уточнили порядок создания постоянно действующей комиссии для проведения осмотров объектов газового хозяйства (в качестве основания для начала её деятельности рассматривается распорядительный документ начальника подразделения), состав членов комиссии и периодичность проведения осмотра газопроводов, газовых установок и газового оборудования. А также уточнили периодичность осмотров так, чтобы они равномерно были распределены во времени.



ФНП № 512ФНП № 512 (в ред. приказа Ростехнадзора от 14.01.2025 № 5)2060. Для проведения осмотров объектов газового хозяйства распоряжением по цеху должна быть создана постоянно действующая комиссия в составе: начальник цеха — ответственный за производственный контроль и работник — ответственный за безопасную эксплуатацию и техническое состояние газового хозяйства цеха, а также работники, ответственные за безопасную эксплуатацию и техническое состояние соответствующих технических устройств, сооружений и оборудования.   Осмотр газопроводов, газовых установок и газового оборудования должен производиться комиссией на производстве не реже двух раз в год.2060. Для проведения осмотров объектов газового хозяйства распорядительным документом начальника подразделения по подразделению должна быть создана постоянно действующая комиссия в составе следующих лиц: начальник подразделения, работники, ответственные за безопасную эксплуатацию и техническое состояние газового хозяйства подразделения, а также за безопасную эксплуатацию и техническое состояние технических устройств, сооружений и оборудования.   Осмотр газопроводов, газовых установок и газового оборудования должен производиться комиссией на производстве каждые 6 месяцев.



Актуализировали порядок покраски наружных поверхностей газопроводов, газовых аппаратов и фланцев, который должен учитывать технологии изготовителя защитных лакокрасочных покрытий и их гарантированный срок службы. При этом наличие повреждений или коррозии, в любом случае, рассматривается как основание для проведения дополнительных работ.



ФНП № 512ФНП № 512 (в ред. приказа Ростехнадзора от 14.01.2025 № 5)2061. На наружные поверхности межцеховых и цеховых газопроводов и газовых аппаратов через каждые 5 лет, а на фланцы и болты через каждые 3 года должны наноситься защитные лакокрасочные покрытия.   На газопроводы и установки, включая опорные конструкции, площадки и лестницы, расположенные в местах загрязнения коррозионноактивными газами или парами, как правило, не реже одного раза в 3 года должно наноситься специальное антикоррозионное покрытие.2061. Покраска наружных поверхностей межцеховых и цеховых газопроводов, газовых аппаратов, а также фланцев осуществляется по технологии изготовителя защитных лакокрасочных покрытий в соответствии с гарантированным сроком службы, за исключением случаев повреждений и (или) коррозии.   На газопроводы и установки, включая опорные конструкции, площадки и лестницы, расположенные в местах загрязнения коррозионно-активными газами или парами, как правило, не реже одного раза в 3 года должно наноситься специальное антикоррозионное покрытие.



Исключили требования, относящиеся к сфере пожарной безопасности.







«2062. Огневые работы на пожароопасных объектах газовых хозяйств должны выполняться в соответствии с требованиями пожарной безопасности.



Огневые работы на пожароопасных объектах газовых хозяйств должны выполняться в соответствии с требованиями Правил противопожарного режима в Российской Федерации, утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 16.09.2020 № 1479 «Об утверждении Правил противопожарного режима в Российской Федерации» (Собрание законодательства РФ от 28.09.2020, № 39, ст.6056).



Газовую резку и сварку на действующих наружных газопроводах и аппаратах разрешается производить при избыточном давлении газа в них не менее 0,5 кПа и не более для:



а) доменного газа — 5 кПа;



б) для ферросплавного, коксового и других газов — 3 кПа;



в) природного газа — 1 кПа.



Для газопроводов смешанного газа верхний допустимый предел давления должен приниматься по газу, преобладающему в смеси по объёму. Врезку новых газопроводов в действующие, находящихся под указанным выше давлением, допускается производить только на наружных газопроводах и аппаратах.



Электросварочные работы на газопроводах при ремонтах разрешается производить при избыточном давлении газа в них не более 0,3 кПа.



Для контроля за давлением газа в месте производства работ должен быть установлен манометр, за которым должно быть организовано постоянное наблюдение в течение всего времени работы».




Эксплуатация газопроводов



Введено новое требование, предусматривающее необходимость учёта положений проектной документации и документации производителей устройств, размещённых на газопроводе, при проведении ревизии газопроводов.




«2078. На предприятии организуется проведение ревизии газопроводов с участием лиц, ответственных за безопасную эксплуатацию и техническое состояние газопроводов. Объём работ, осуществляемых в рамках ревизии газопроводов, определяется эксплуатирующей организацией на основании проектной документации и документации производителей устройств, размещённых на газопроводе».




Эксплуатация газового оборудования газопотребляющих агрегатов



Расширен перечень сведений, которые должны выбиваться на хвостовике заглушки, выступающем за пределы фланцев.



ФНП № 512 ФНП № 512 (в ред. приказа Ростехнадзора от 14.01.2025 № 5)2097. … На хвостовике заглушки, выступающем за пределы фланцев, должно быть выбито клеймо с указанием: — диаметра газопровода, на который её можно устанавливать, — давления газа, на который она рассчитана.2097. … На хвостовике заглушки, выступающем за пределы фланцев, должны быть выбиты: — номер сертификата на заглушку, — номер заглушки, — марка материала, — условное давление Ру,— условный диаметр Ду.



Уточнили, что для внесения сведений о текущих и внеплановых ремонтах газопроводов и газоиспользующего оборудования предусмотрено использование агрегатных (ремонтных) журналов.




«2107. Сведения о выполненных текущих и внеплановых ремонтах газопроводов и газоиспользующего оборудования должны оформляться записями в эксплуатационных  агрегатных (ремонтных) журналах. Информация о проведённых капитальных ремонтах заносится в технические паспорта (эксплуатационные паспорта).»




Для режимной наладки газоиспользующего оборудования оставили периодичность проведения — не реже одного раза в 3 года и уточнили, что корректировка режимных карт должна быть обусловлена изменениями параметров работы оборудования.



ФНП № 512ФНП № 512 (в ред. приказа Ростехнадзора от 14.01.2025 № 5)2108. Режимная наладка газоиспользующего оборудования должна производиться не реже одного раза в три года с корректировкой (при необходимости) режимных карт. При стабильной работе газоиспользующего оборудования допускается режимную наладку проводить не реже одного раза в четыре года, при этом необходимо организовать и систематически проводить контроль выбросов загрязняющих веществ в атмосферу.2108. Режимная наладка газоиспользующего оборудования должна производиться не реже одного раза в три года с корректировкой режимных карт при изменении параметров работы оборудования.



Уточнили периодичность проведения проверки технического состояния вентиляционных каналов в зданиях и помещениях с установленным газоиспользующим оборудованием так, чтобы она равномерно проводилась в течение года.




«2111. Проверка технического состояния вентиляционных каналов в зданиях (помещениях) с установленным газоиспользующим оборудованием должна производиться не реже двух раз в год каждые 6 месяцев. Пылеуборка и дезинфекция вентиляционных каналов должна проводиться не реже одного раза в три года.»




Аналогичную поправку внесли в норму, которая определяет периодичность проведения проверки технического состояния промышленных дымоотводящих устройств и их прочистки. Добавили норму, согласно которой о необходимости оформления актом результатов проверки.



Эксплуатация ГРП и ГРУ



Из двух дублирующих друг друга пунктов 2132 и 2137 оставили только один – 2132.




«2132. Проверка настройки и срабатывания предохранительных запорных и сбросных клапанов должна производиться не реже одного раза в два месяца, а также после каждой их ревизии и ремонта. При наличии в ГРП (ГРУ) предохранительно-запорных клапанов настройка их срабатывания должна производиться при давлении на 25% больше расчетного. Настройка сбросных предохранительных клапанов должна производиться на начало открывания при повышении давления на 5% и полное открывание при повышении давления на 15%».




Эксплуатация установок для охлаждения и очистки доменного газа от пыли



Уточнили, что для разработки производственной инструкции по выполнению газоопасных работ нужно разрабатывать с учётом требований главы IX ФНП № 440. Одновременно закреплены правила подачи пара в скруббер после его вентиляции.




«2152. Все работы по обслуживанию находящихся «под газом» скрубберов, электрофильтров, труб-распылителей, дроссельных групп, каплеуловителей, а также чистка форсунок, промывка водяных затворов, внутренний осмотр, смена коронирующих электродов, чистка осадительных труб и электродов, чистка и промывка лотков и трубопроводов сточных вод являются газоопасными и должны выполняться в соответствии с правилами безопасности выполнения работ в газовом хозяйстве объектов металлургии требованиями инструкции, определяющей порядок подготовки и безопасного проведения газоопасных работ, разработанной в соответствии с требованиями главы IX Федеральных норм и правил в области промышленной безопасности «Обеспечение промышленной безопасности при организации работ на опасных производственных объектах горно-металлургической промышленности», утверждённых приказом Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору от 13 ноября 2020 г. № 440 (в соответствии с пунктом 2 приказа Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору от 13 ноября 2020 г. № 440 данный акт действует до 1 января 2027 г.).



Подача пара непосредственно в скруббер после его вентиляции должна производиться только при открытых свечах и люках и принятых мерах, исключающих подачу воды в скруббер в это время».




Общие требования безопасности к эксплуатации и ремонту технических устройств ПРВ



Установлены дополнительные требования безопасности к использованию инструмента, предназначенного для работы в среде кислорода.




«2168. …Инструмент, работающий в среде кислорода, должен иметь отличительную голубую полосу. Запрещается использовать для иных работ инструмент, предназначенный для работы в среде кислорода»




Получение (электролиз, риформинг природного газа, диссоциация аммиака) и применение (защитные, восстановительные среды) водорода. Общие положения



Уточнили, что перечень методов, которые могут использоваться при разработке технологической инструкции на производство водорода, больше не является закрытым.




«2433. При разработке технологической инструкции на производство водорода различными методами: каталитический риформинг сырьевого газа и пара, электролиз воды, диссоциация аммиака и другими, необходимо учесть все технологические стадии и технические характеристики процесса производства с описанием химических реакций»




Исключили требования пунктов 2440, 2444 и 2445, относящиеся к сфере пожарной безопасности.




«2440. Степень огнестойкости зданий с производством и обращением водорода должна быть не ниже II.



2444. Стены, разделяющие взрывоопасные помещения, должны быть противопожарными, несгораемыми, с пределом огнестойкости 2,5 часа, пределом распространения огня, равным нулю, и пылегазонепроницаемыми.



2445. В зданиях и помещениях категории А следует предусматривать наружные легкосбрасываемые ограждающие конструкции площадью, принимаемой в соответствии с расчётом, а при отсутствии расчётных данных — не менее 0,05 м2 на 1 м3 объёма помещений.



К легкосбрасываемым ограждающим конструкциям относятся окна (когда оконные переплеты заполнен обычным оконным стеклом толщиной 3, 4 и 5 мм, площадью не менее соответственно 0,8, 1 и 1,5 м2); конструкции из асбоцементных, алюминиевых и стальных листов с лёгким утеплением; фонарные переплёты».




Устройство и расположение помещений операторной



Исключили требования пунктов 2440, 2444 и 2445, относящиеся к сфере пожарной безопасности.




«2533. Стены, отделяющие помещения операторной от помещений с взрывоопасными зонами любого класса, должны быть выполнены из несгораемых материалов и иметь предел огнестойкости не менее 0,75 ч, быть пылегазонепроницаемыми, не иметь дверей и окон».




Требования безопасности при получении водорода методом диссоциации аммиака



Исключили требования пунктов 2587 и 2588, относящиеся к сфере пожарной безопасности.




«2587. Помещения, в которых размещены диссоциаторы, должны иметь категорию А по взрывопожароопасности выше отметки 5,5 м от уровня пола.



2588. Все стены, разделяющие помещения, должны быть выполнены из негорючих материалов с пределом огнестойкости более 2,5 часа».




Уточнили требования к категории пожарной опасности, которой должно соответствовать помещение, в котором размещается пульт управления с аппаратурой автоматического регулирования, контроля и сигнализации.




«2594. Процесс получения водорода и диссоциированного аммиака должен быть автоматизирован. Регулировка и контроль производится с помощью приборов. Аппаратура автоматического регулирования, контроля и сигнализации должна быть установлена на пульте управления, расположенном в отдельном помещении категории пожарной опасности Г В4».




PROдолжение следует…





{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2026/06/ПСГ-офиц.png","width":"1254","height":"1254"}



Telegram

VK

Mail





Автор материалаСветлана Подберезина



«Зубриха» из команды Блог—Инженера; Ведущий администратор группы ВКонтакте и Дзен-канала; Главный редактор журнала «Промышленная безопасность»; Эксперт




Отправить Светлане ❤️