URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%b0%d1%82%d1%82%d0%b5%d1%81%d1%82%d0%b0%d1%86%d0%b8%d1%8f-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%bc%d0%b1%d0%b5%d0%b7%d0%be%d0%bf%d0%b0%d1%81%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b8-2023.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 19.01.2023
Заголовок: Аттестация по промышленной безопасности в 2023 году (Детальный разбор нового положения)

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Аттестация по промышленной безопасности в 2023 году (Детальный разбор нового положения)
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 19.01.2023
            Обновлено 08.02.2024        
    
    Аттестация по промышленной безопасности в 2023 году будет проводиться в соответствии с новым положением.
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO.



Из статьи вы узнаете:




Как изменились категории работников, подлежащих аттестации по промбезопасности?



Как изменились требования к организации аттестации?



Как изменения в порядке проведения аттестации скажутся на работе специалистов по промышленной безопасности?



Что нужно сделать, чтобы реализовать изменения?



Как проверить подлинность документов по обучению в ФИС ФРДО?




Ежегодно в аттестации по промышленной безопасности что-то меняется. После вступления в силу в ноябре 2019 года действующего Положения об аттестации в области промышленной безопасности, по вопросам безопасности гидротехнических сооружений, безопасности в сфере электроэнергетики, утверждённого Постановлением Правительства РФ от 25 октября 2019 г. № 1365 (далее — старое Положение) дважды подвергалось корректировке:




постановлением Правительства Российской Федерации от 6 августа 2020 г. № 1192 (вступило в силу c 1 января 2021 года);



постановлением Правительства Российской Федерации от 28 апреля 2022 г. № 768 (вступило в силу 26 октября 2022 года).




Поскольку документ догильотинный, адаптировать его к современным реалиям путём внесения дополнительных требований можно только одним способом – отменить и принять новый даже если тексты этих двух нормативных актов мало будут отличаться друг от друга.



Поэтому, чтобы оптимизировать нормативное правовое регулирование и автоматизировать его и перевести на госуслуги услугу по проведению аттестации в соответствии с поручением Председателя Правительства Российской Федерации М.В. Мишустина от 28 апреля 2021 г. № ММ-П36-5472 Ростехнадзором было разработано новое Положение.




17 января 2023 г. Постановление Правительства Российской Федерации от 13 января 2023 г. № 13 «Об аттестации в области промышленной безопасности, по вопросам безопасности гидротехнических сооружений, безопасности в сфере электроэнергетики» было опубликовано на портале правовой информации.





В пояснительной записке к проекту документа ещё в 2021 году Ростехнадзор указывал, что «разработка проекта постановления вызвана необходимостью реализации проекта по оптимизации нормативного правового регулирования и автоматизации процессов в сфере разрешительной деятельности в части внедрения реестровой модели оказания государственной услуги по организации аттестации по вопросам безопасности гидротехнических сооружений, безопасности в сфере электроэнергетики (далее — аттестация), возможности предоставления государственной услуги через федеральную государственную информационную систему «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)» (далее — ЕПГУ), создания электронной информационной базы, работающей во взаимосвязи с иными информационными системами, используемыми для оказания государственных услуг.



Проектом постановления также предусмотрено исключение необходимости получать дополнительное профессиональное образование в области промышленной безопасности работниками, ответственными за осуществление производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности организациями, эксплуатирующими опасные производственные объекты IV класса опасности, а также проходить аттестацию руководителями организаций, осуществляющих проектирование, строительство, эксплуатацию, реконструкцию, капитальный ремонт, техническое перевооружение, консервацию и ликвидацию опасных производственных объектов IV класса опасности, а также монтаж, наладку, обслуживание и ремонт технических устройств, применяемых на опасных производственных объектах IV класса опасности».




И вот, наконец, всё запланированное реализуется.



До 1 сентября 2023 г.>После 1 сентября 2023 г.Положение об аттестации в области промышленной безопасности, по вопросам безопасности гидротехнических сооружений, безопасности в сфере электроэнергетики, утверждённое Постановлением Правительства РФ от 25 октября 2019 г. № 1365Положение об аттестации в области промышленной безопасности, по вопросам безопасности гидротехнических сооружений, безопасности в сфере электроэнергетики, утверждённое Постановлением Правительства РФ от 13 января 2023 г. № 13Действует с 6 ноября 2019 г. Вступит в силу 1 сентября 2023 г. и действует до 1 сентября 2029 г. 


.wpremark--YDbg{background-color:#ffffff;box-shadow:0px 4px 20px -5px rgba(138,131,185,0.3);padding:20px;margin:20px 0px;border-radius:10px}.wpremark--YDbg .wpremark-icon{color:#f43127;width:28px;flex:0 0 auto;max-width:100%;max-height:28px;margin-right:16px;align-self:center}Скачать Положение об аттестации в области промышленной безопасности, по вопросам безопасности гидротехнических сооружений, безопасности в сфере электроэнергетики, утверждённое Постановлением Правительства РФ от 13 января 2023 г. № 13




Причём, требования, касающиеся представления в виде электронного документа через ЕПГУ заявлений, сведений и документов, направления уведомлений и присвоения номеров записям об аттестации с использованием федеральной государственной информационной системы «Федеральный реестр государственных и муниципальных услуг (функций)», будут применяться только с 1 марта 2024 г. (пункты 23, 27, 46 и 64 нового Положения).




Нужно ли переоформлять заявление на аттестацию в Ростехнадзор, если оно было подано накануне 1 сентября 2023 г.





Заявления подлежат рассмотрению в ранее действовавшем порядке (п. 4 Постановления от 13 января 2023 г. № 13).




Разберём подробнее, в чем отличия между Положениями.






Содержание
Изменятся категории лиц, подлежащих обучению по промышленной безопасностиКак проверить подлинность документов по обучению в ФИС ФРДО?Изменятся категории лиц, подлежащих аттестацииИзменятся требования к формированию комиссииУточнены требования к выбору аттестационной комиссииУстановлены требования к содержанию заявления на аттестацию в ТАКУточнён способ подтверждения повышения квалификацииВведены нормы, позволяющие автоматизировать взаимодействие с Ростехнадзором на ЕПГУСократятся сроки ожидания аттестацииПредусмотрен переход на реестровую модельИзменятся категории лиц, подлежащих обучению по промышленной безопасности



Добавилась одна новая категория лиц, которые должны получать дополнительное профессиональное образование в области промышленной безопасности. Это руководители обособленных подразделений организаций.



Скорректированы требования в части обучения ответственных за осуществление производственного контроля. С 1 сентября 2023 г. направлять на «предаттестационную» подготовку нужно только тех, кто контролирует ОПО I, II или III класса опасности.



Работник обязан получать дополнительное профессиональное образование в области промышленной безопасности, если ОДНОВРЕМЕННО выполняются два условия:



1. Профессиональная деятельность связана с ОПО+2. Исполняет должностные обязанностисвязана с ОПО: — проектирование,- строительство,- эксплуатация,- реконструкция, капитальным ремонтом,- техническим перевооружение,- консервацией,- ликвидация ОПО,с ТУ на ОПО:- изготовление,- монтаж,- наладка,- обслуживание,- ремонт.— руководителя организации или её обособленного подразделения, — ответственного за осуществление ПК на ОПО, эксплуатирующими опасные производственные объекты I, II или III класса опасности;- члена аттестационной комиссии организации, осуществляющей деятельность в области промышленной безопасности;- по авторскому надзор или строительному надзору в процессе строительства, реконструкции, капитального ремонта, технического перевооружения, консервации и ликвидации ОПО.




Что делать?



1. Пересмотрите потребность в обучении. Начните с пересмотра списка лиц, подлежащих обучению по промбезопасности. Для этого используется два критерия:



— профессиональная деятельность;



— должностные обязанности.



2. Если в структуре вашей организации есть обособленные подразделения, включите их руководителей в список лиц, подлежащих обучению по промышленной безопасности. Выясните, когда они проходили последний раз обучение и, прибавив 5 лет, определите дату следующего. Если работник подлежит обучению по новому Положению, но ранее его не проходил, то его нужно направить в образовательную организацию максимально быстро. После получения документа, подтверждающего обучение проверьте, внесла ли образовательная организация информацию о нём в ФИС ФРДО на сайте Рособрнадзора. Как только это произойдёт, факт получения документа отразится в вашем личном кабинете на госуслугах.



3. Исключите из числа лиц, подлежащих обучению по промышленной безопасности, ответственных за осуществление ПК на ОПО IV класса.




Как проверить подлинность документов по обучению в ФИС ФРДО?



По окончании обучения при условии успешного прохождения проверки знаний учебный центр выдаст либо удостоверение о повышении квалификации (см. рис.1), либо диплом о профессиональной переподготовке в области пожарной безопасности (см. рис. 2).



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/01/proverka-dokumenta-v-fis-frdo-1.jpg","width":"1200","height":"848"}
			
				
			
		Рис. 1. Внешний вид бланка свидетельства о повышении квалификации



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/01/proverka-dokumenta-v-fis-frdo-2.jpg","width":"711","height":"500"}
			
				
			
		Рис. 2. Внешний вид бланка диплома о профессиональной переподготовке



Образовательные организации обязаны будут вносить сведения о выданных удостоверениях и дипломах в ФГИС ФРДО (Федеральная информационная система «Федеральный реестр сведений о документах об образовании и (или) о квалификации, документах об обучении»). Это позволит значительно снизить коррупционные риски оказания некачественных услуг организациями, осуществляющими образовательную деятельность, а также определить, настоящий или поддельный документ у работника.



Действующие сейчас корочки по ПТМ на подлинность проверить практически невозможно, да и само обучение фактически обучением не является, поскольку под действие Закона об образование не попадает.



В соответствии с новым Порядком обучение в области пожарной безопасности смогут проводить только лицензированные учебные центры, деятельность которых контролируется Рособрнадзором, а обучение по ПТМ может проводить кто угодно, так как лицензия для этого не нужна.



Пошаговый алгоритм проверки подлинности документов об обучении в области пожарной безопасности



Шаг 1. Перейдите на страницу проверки удостоверений ФРДО Рособрнадзора. Найдите на ней красный заголовок «Сервис поиска сведений о документах об образовании» и разверните блок проверки (надпись «Открыть»);



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/01/proverka-dokumenta-v-fis-frdo-3.png","width":"1064","height":"370"}
			
				
			
		



Шаг 2. В выпадающем списке «Уровень образования» выберите пункт «Дополнительное профессиональное образование»;



Шаг 3. Нажмите на кнопку «Найти по справочнику» и во всплывающем окне в поле поиска введите название образовательной организации, выдавшей документ;



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/01/proverka-dokumenta-v-fis-frdo-4.jpg","width":"844","height":"380"}
			
				
			
		



Шаг 4. Заполните сведения из удостоверения или диплома (см. образец ниже):



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/01/proverka-dokumenta-v-fis-frdo-5.jpg","width":"634","height":"540"}
			
				
			
		



Шаг 5. Если информация об удостоверение уже поступила в ФРДО, а введённые данные верны, то появится карточка со сведениями о документе.



Изменятся категории лиц, подлежащих аттестации



Категории лиц, подлежащих аттестации, в новом Положении изменились. С 1 сентября 2023 года на аттестацию нужно отправлять:




руководителей организаций и обособленных подразделений организаций, осуществляющих проектирование, строительство, эксплуатацию, реконструкцию, капитальный ремонт, техническое перевооружение, консервацию и ликвидацию ОПО I, II или III класса опасности (Прим. — Из числа аттестуемых исключены работники ОПО IV класса);



руководителей организаций, руководителей обособленных подразделений организаций и ИП, осуществляющих монтаж, наладку, обслуживание и ремонт технических устройств, применяемых на опасных производственных объектах I, II или III класса опасности (Прим. — Из категории исключили производителей, работников ОПО IV класса и добавили ИП);



руководителей организаций, руководителей обособленных подразделений организаций и ИП, осуществляющих проектирование, строительство, капитальный ремонт, эксплуатацию, реконструкцию, консервацию и ликвидацию, а также техническое обслуживание, эксплуатационный контроль и текущий ремонт ГТС (Прим. — В категорию добавили ИП);



лиц, ответственных за осуществление ПК на ОПО;



лиц, ответственных за эксплуатационный контроль и контроль за показателями состояния ГТС;



лиц, осуществляющих авторский надзора в процессе строительства, реконструкции, капитального ремонта, технического перевооружения, консервации и ликвидации ОПО, ГТС, и строительного контроля при осуществлении строительства, реконструкции и капитальный ремонт ОПО и ГТС;



работников, на которых возложено руководство производственной деятельностью при осуществлении видов деятельности, отнесённых к предмету регулирования законодательства в области промышленной безопасности ОПО, безопасности ГТС;



членов аттестационных комиссий организаций;



руководителей (заместители руководителей) субъектов электроэнергетики и потребителей электрической энергии, указанные в пункте 1 статьи 281 Федерального закона «Об электроэнергетике».





Что делать?



1. Пересмотрите список лиц, подлежащих аттестации, руководствуясь новым Положением.



2. Попадающие под аттестацию работники и ИП, также должны её пройти сразу после 1 сентября 2023 г. В рамках действия антисанкционного режима на это даётся 3 месяца.



3. После того, как работник пройдёт аттестацию, проверьте подлинность протокола.




Изменятся требования к формированию комиссии



Здесь одно, но очень важное изменение. С 1 сентября 2023 г. сформировать единую аттестационную комиссию могут 2 и более организации. Остальные требования к формированию аттестационной комиссии не изменились.



Как до, так и после 1 сентября 2023 г. аттестация будет проводиться аттестационными комиссиями, формируемыми:




Ростехнадзора (далее — центральная аттестационная комиссия — ЦАК и территориальные аттестационные комиссии — ТАК);



Министерством обороны Российской Федерации, Федеральной службой исполнения наказаний, Федеральной службой безопасности Российской Федерации, Федеральной службой охраны Российской Федерации, Службой внешней разведки Российской Федерации, Главным управлением специальных программ Президента Российской Федерации (далее — ведомственные аттестационные комиссии — ВАК);



организациями (далее — аттестационные комиссии организаций).




Организацией могут быть сформированы главная аттестационная комиссия и отдельные аттестационные комиссии в обособленных подразделениях организации.



Но, больше нельзя будет формировать специализированные комиссии по одной или нескольким областям. Аттестационная комиссия будет аттестовать по всем областям.



Зато можно будет нескольким организациям и сформировать единую комиссию. В новом Положении исключено требование том, что такие организации должны быть группой лиц в соответствии с антимонопольным законодательством.




Что делать?



Вносить изменения в локальный акт, регламентирующий порядок формирования аттестационных комиссий.




Уточнены требования к выбору аттестационной комиссии



Положение дополнено тремя пунктами:




В единой аттестационной комиссии аттестацию проходят члены главных аттестационных комиссий и иные указанные в подпунктах «б» и «в» пункта 2 нового Положения работники организаций, сформировавших единую аттестационную комиссию.



В главной аттестационной комиссии аттестацию проходят члены аттестационных комиссий обособленных подразделений организаций, руководители обособленных подразделений, лица, ответственные за осуществление производственного контроля в обособленных подразделениях организации, и иные указанные в подпунктах «б» и «в» пункта 2 нового Положения работники организации, сформировавшей главную аттестационную комиссию.



В случае если работник соответствует одновременно критериям аттестации в территориальной аттестационной комиссии и аттестационной комиссии организации, аттестация проводится территориальной аттестационной комиссией.





Что делать?



Направлять заявление на аттестацию в вышестоящую комиссию.




Установлены требования к содержанию заявления на аттестацию в ТАК



Заявление об аттестации в ТАК нужно указать:




а) наименование территориального органа Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору, в который подаётся заявление об аттестации;б) наименование заявителя;в) идентификационный номер налогоплательщика заявителя;г) юридический и фактический адреса заявителя;д) контактные данные заявителя (телефон, адрес электронной почты);е) фамилия, имя, отчество (при наличии) аттестуемого лица;ж) дата рождения аттестуемого лица (аттестуемых лиц);з) страховой номер индивидуального лицевого счета аттестуемого лица;и) сведения о документе, удостоверяющем личность аттестуемого лица;к) контактный номер телефона аттестуемого лица;л) адрес электронной почты аттестуемого лица;м) занимаемая должность аттестуемого лица;и) область аттестации (области аттестации);o) причина аттестации (первичная, периодическая, внеочередная);п) сведения о должностных обязанностях и (или) функциях аттестуемого лица в организации (заявителе);p) согласие на обработку персональных данных аттестуемого лица.




С 1 сентября 2023 г. можно будет оформить одно заявление на нескольких аттестуемых лиц, указав нем все требующиеся сведения в отношении каждого работника.



Форма Заявления новым Положением не предусмотрена. На момент подготовки статьи к печати, действующей является форма, установленная   Приложение № 3 к Административному регламенту Ростехнадзора предоставления государственной услуги по организации проведения аттестации по вопросам промышленной безопасности, по вопросам безопасности гидротехнических сооружений, безопасности в сфере электроэнергетики, утверждённому приказом Ростехнадзора от 26 ноября 2020 г. № 459.



Но, скорее всего, его изменят вслед за вступлением в силу нового Положения об аттестации.




Что делать?



1. Следить за обновлением Административного регламента и оформлять заявление так, как предписывают действующие на этот момент нормы.



2. Облегчить себе работу и оформить «групповое» заявление.




Уточнён способ подтверждения повышения квалификации



Сейчас мы прикладываем к заявлению копии документов о квалификации не старше 5 лет. С 1 сентября 2023 г. достаточно будет указать реквизиты документа, и только в случае отсутствия сведений в ФИС ФРДО (федеральной информационной системе «Федеральный реестр сведений о документах об образовании и (или) о квалификации, документах об обучении») к заявлению об аттестации прикладывается копия документа.




Что делать?



Каждый раз после обучения проверять, внесены ли в ФИС ФРДО сведения об обучении работников. Это особенно важно, когда вновь принятый работник предоставляет документ о прохождении обучения, которое вы не организовывали. Такую «тёмную лошадку» сразу нужно проверить!




Введены нормы, позволяющие автоматизировать взаимодействие с Ростехнадзором на ЕПГУ



Долой обмен макулатурой! Если раньше мы могли направить заявление с предлагающимися документами в территориальное управление почтой (заказным письмом с уведомлением о вручении) или принести лично, или направить в виде электронного документа, подписанного УКЭП (далее — электронный документ) руководителя или доверенного лица через ЕПГУ (госуслуги) или ЕПТ (единый портал тестирования). То со вступлением в силу нового Положения бумажный обмен документами будет возможен только в случае отсутствия технической возможности подачи заявления об аттестации в виде электронного документа…



В случае несоблюдения заявителем формы заявления об аттестации или в случае представления документов и сведений, указанных в пункте 17 настоящего Положения, не в полном объёме принявший заявление об аттестации федеральный орган исполнительной власти (его территориальный орган) оставляет заявление об аттестации без рассмотрения.



Если вы обратились за услугой через ЕПГУ, Ростехнадзор будет присылать вам в личный кабинет уведомления об оставлении заявления об аттестации без рассмотрения (с мотивированным обоснованием причин отказа) или о дате, времени и месте проведения аттестации не позднее 5 рабочих дней со дня его поступления.



В случае наступления обстоятельств непреодолимой силы, препятствующих присутствию аттестуемого лица при проведении аттестации (военные действия, катастрофа, стихийное бедствие, авария, эпидемия и другие чрезвычайные обстоятельства, болезнь заявителя или его близких родственников), его участия в судебном заседании заявитель или аттестуемое лицо вправе однократно и не позднее чем за один рабочий день до дня проведения аттестации направить заявление об изменении даты и времени её проведения с документальным подтверждением наступления для аттестуемого лица указанных обстоятельств.



В указанном случае дата и время проведения аттестации назначаются на дату не позднее 15 рабочих дней со дня получения такого заявления. И опять же, вас об этом уведомят в личном кабинете.




Что делать?



Осваивать электронный способ взаимодействия с Ростехнадзором.




Сократятся сроки ожидания аттестации



На проведение аттестации в ТАК новое Положение отводит всего 15 рабочих дней, тогда как сейчас этот срок составляет 30 календарных дней со дня получения заявления об аттестации.



В день тестирования будет выдаваться протокол и рассматриваться апелляция. В настоящее время это срок составляет 3 календарных дня.




Что делать?



Радоваться и ускоренно готовится к экзамену. А для этого у нас есть для вас подспорье — готовые ответы на вопросы.




Предусмотрен переход на реестровую модель



Ростехнадзор будет вести реестр аттестованных лиц. И в случае принятия положительного решения об аттестации аттестуемого лица в день оформления протокола заседания аттестационной комиссии вносить в него сведения об аттестации. Эта запись и будет являться подтверждением аттестации.



В любое временя можно будет любого человека «пробить по реестру» на предмет того, проходил ли он аттестацию. Таким образом, закрывается лазейка для тех, кто лепил протоколы, что называется, на коленке.



Напоминаем, что проверить подлинность протокола аттестации можно уже сейчас.



Присвоение номеров записям об аттестации аттестуемого лица в реестре аттестованных лиц осуществляется с использованием федеральной государственной информационной системы «Федеральный реестр государственных и муниципальных услуг (функций)».



Срок внесения сведений в Реестр аттестованных лиц не позднее одного рабочего дня, следующего за днём проведения аттестации. При «бумажном» взаимодействии — не позднее 5 рабочих дней со дня оформления протокола.



В реестр аттестованных лиц включаются сведения о лицах, аттестованных центральной аттестационной комиссией, территориальными аттестационными комиссиями и аттестационными комиссиями организаций (за исключением организаций, обеспечивающих безопасность государства).



ВАК, ведут ведомственные реестры лиц, аттестованных ведомственными аттестационными комиссиями и аттестационными комиссиями организаций, обеспечивающих безопасность государства (далее ведомственный реестр). Порядок ведения ведомственного реестра устанавливается федеральным органом исполнительной власти, организующим проведение аттестации в ведомственной аттестационной комиссии.



Порядок ведения реестра аттестованных лиц и порядок ведения ведомственного реестра должны предусматривать в том числе требования к составу сведений об аттестованных в соответствии с настоящим Положением лицах, включаемых в реестр аттестованных лиц или в ведомственный реестр, процедурам внесения изменений в эти сведения, предоставлению таких сведений из реестра аттестованных лиц или ведомственного реестра, а также основания и порядок исключения сведений об аттестованных из реестра или ведомственного реестра.



Сведения об аттестованных могут быть исключены из реестра аттестованных лиц в следующих случаях:




по решению суда;



установления факта представления аттестованным лицом для прохождения аттестации подложных документов или заведомо ложных сведений;



непрохождение аттестованным лицом очередной аттестации в установленный срок.




В течение 5 рабочих дней со дня поступления в территориальный орган Ростехнадзора информации об указанных случаях на основании заключения ТАК территориальный орган издаёт приказ об исключении сведений об аттестованном лице из реестра аттестованных лиц. И в день его издания исключает сведения об аттестованном лице из реестра аттестованных лиц в день издания соответствующего приказа. Действие аттестации прекращается со дня исключения сведений из реестра.



При изменении фамилии, имени или отчества (при наличии) аттестованное лицо вправе обратиться с заявлением об изменении сведений о нем, содержащихся:




в реестре аттестованных лиц, — в территориальный орган Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору;



в ведомственном реестре, — в федеральный орган исполнительной власти, ведущий ведомственный реестр.




К заявлению о внесении изменений должны быть приложены копии документов, подтверждающих изменение фамилии, имени или отчества (при наличии) работника. Внесение изменений в реестр аттестованных лиц или ведомственный реестр осуществляется в течение 3 рабочих дней со дня получения указанных заявления и копий. Ранее этот срок был в 5 раз больше!



Уведомление о внесении изменений в реестр аттестованных лиц или ведомственный реестр направляется заявителю, представившему заявление о внесении таких изменений, в день их внесения в форме, указанной в заявлении о внесении изменений, в том числе через ЕПГУ или ЕПТ.




Что делать?



1. Действовать сообразно обстоятельствам и переходить на электронное взаимодействие с Ростехнадзором. Так проще и быстрее всем.



2. Изучить требования нового Положения, чтобы не ходить по кругу раз за разом делая ошибки.




На этом пока всё.


.wpremark--CyZd{background-color:#ffffff;box-shadow:0px 4px 20px -5px rgba(138,131,185,0.3);padding:20px;margin:20px 0px;border-radius:10px}.wpremark--CyZd .wpremark-icon{color:#2850ff;width:28px;flex:0 0 auto;max-width:100%;max-height:28px;margin-right:16px;align-self:flex-start}Детальный разбор провела моя помощница Светлана Подберезина



Присоединяйтесь к нам в VK.com и Telegram




PROдолжение следует …