URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%b8%d0%b7%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%be%d0%b1%d0%bb%d0%b0%d1%81%d1%82%d0%b5%d0%b9-%d0%b0%d1%82%d1%82%d0%b5%d1%81%d1%82%d0%b0%d1%86%d0%b8%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 17.01.2025
Заголовок: Аттестация по промышленной безопасности при изменении шифров областей

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Аттестация по промышленной безопасности при изменении шифров областей
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 17.01.2025
            Обновлено 17.01.2025        
    
    Из статьи вы узнаете, как правильно определить область аттестации по новому Перечню, когда области аттестации разделили на несколько других или внутри области выделили субобласти. Для примера взяли тепловиков и газовиков.
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO.




Прошу пояснить, на какие области нужно подавать заявление на аттестацию по промбезопасности в случае с подкатегориями? 



Например: если требуется аттестация по Б.8.1.4, нужно подавать на области Б.8.1. и Б.8.1.4 или достаточно одной из них?





Правовое управление Ростехнадзора в письме от 21.08.2024 № 11-00-15/5001 разъяснило порядок проведения аттестации по областям, шифры которых претерпели изменения.




С 1 сентября 2024 года применяется Перечень областей аттестации, утверждённый приказом Ростехнадзора от 09.08.2023 № 285 (далее — приказ 285). В нём не только стало больше областей, но и изменилась структура. В связи с этим возникает множество вопросов.



Например:1. По какой области подавать заявление на аттестацию, если область, по которой работник был аттестован ранее (Б.7.1), разделили на две области (Б.7.2 и Б.7.3)?2. По какой области подавать заявление на аттестацию, если есть область (Б.8.1), в которой выделены отдельные субобласти?



Содержание
Как определить области аттестации газовиков?Как определить области аттестации тепловиков?Зачем выделили субобласти?ПримерВыводКак определить области аттестации газовиков?




У газовиков область аттестации Б.7.1 «Эксплуатация сетей газораспределения и газопотребления» разделили на две области.







Новые области аттестации Б.7.2, Б.7.3 включают в себя вопросы области аттестации Б.7.1.



Сравнительная таблица областей аттестации в области по требованиям промышленной безопасности на объектах газораспределения и газопотребления



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/01/Attestaciya-po-prombezopasnosti-pri-izmenenii-oblastej-1.png","width":"995","height":"759"}
			
				
			
		




Это означает, что при наличии сейчас у работника области аттестации Б.7.1, которая охватывала вопросы эксплуатации всех сетей газораспределения и всех сетей газопотребления, нужно принимать решение о выборе области аттестации с учётом того, какие именно сети эксплуатируются:




тепловых электрических станций (далее –ТЭС) – область Б.7.2



на газотурбинных (далее – ГТУ) и парогазовых установок (далее – ПГУ) – область Б.7.3.











В таком случае может быть три варианта:




если деятельность работника связана с эксплуатацией сетей и ТЭС, и ГТУ или ПГУ, тогда работника нужно направить на аттестацию по двум областям сразу: Б.7.2 и Б.7.3;



если деятельность работника связана с эксплуатацией сетей только сети ТЭС, тогда работника нужно направить на аттестацию по только по одной области: Б.7.2;



если деятельность работника связана с эксплуатацией сетей ГТУ или ПГУ, тогда работника нужно направить на аттестацию по только по одной области: Б.7.3.




Как определить области аттестации тепловиков?




С аттестующимися «по ОРПД» всё ещё сложнее. В этом разделе Перечня не только разделили одну область на две (Б.8.4 разделили на Б.8.4 и Б.8.5), но и для отдельных областей выделили субобласти:




из Б.8.1 выделили пять субобластей Б.8.1.1 – Б.8.1.5;



из Б.8.6 выделили две субобласти Б.8.6.1 и Б.8.6.2.












А область аттестации Б.8.5 «Наполнение, техническое освидетельствование и ремонт баллонов для хранения и транспортирования сжатых, сжиженных и растворенных под давлением газов, применяемых на ОПО» всего лишь сменила шифр на Б.8.7.




Сравнительная таблица областей аттестации по требованиям промышленной безопасности к оборудованию, работающему под давлением



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/01/Attestaciya-po-prombezopasnosti-pri-izmenenii-oblastej-2.png","width":"1056","height":"2700"}
			
				
			
		




Что делать, когда одну область разделили на две, как в случае Б.8.4 и Б.8.5, мы разобрали в предыдущем разделе. Поясним, зачем выделили субобласти и как по ним аттестоваться.




Зачем выделили субобласти?



Вспомните регуляторную гильотину, когда в одни ФНП объединяли сразу несколько ПБ (как это сделали с «нефтянкой», где в один документ объединили четыре). Получилось, что при аттестации нефтяникам, которые работают на скважинах «на земле», приходится учить и требования к нефтяным шахтам, и требования к нефтяным платформам. Точно такая же ситуация произошла с котлами, где в одной области Б.8.1 собраны вопросы по требованиям ко всему оборудованию, работающему под избыточным давлением ОРПД.







Зачем? Народ взвыл, Ростехнадзор внял и для рациональности выделил субобласти. 




Теперь у нас есть выбор, аттестоваться по «материнской» области Б.8.1 и получить на тестировании в ЕТП вопросы по пяти типам ОПО:




эксплуатация ОПО тепловых электростанций и иных объектов, на которых используется ОРПД более 0,07 МПа, включая паровые котлы, трубопроводы пара и горячей воды с давлением более 4,0 МПа и (или) при температуре, вызывающей ползучесть металла;



эксплуатация ОПО, на которых используются паровые котлы, трубопроводы пара и горячей воды с давлением не более 4,0 МПа при температуре, не вызывающей ползучесть металла;



эксплуатация ОПО, на которых используются водогрейные котлы и трубопроводы горячей воды с температурой нагрева воды более 115°С;



эксплуатация ОПО, на которых используются электрические (паровые и водогрейные) котлы с давлением более 0,07 МПа и с температурой нагрева воды более 115°С;



эксплуатация ОПО, на которых используются котлы и их трубопроводы с органическими и неорганическими теплоносителями.









Это значит, что можно за один раз получить доступ к эксплуатации сразу всех видов котлов и не нужно пять раз проходить тестирование и платить пошлину. Или пройти проверку знаний только по субобласти, когда достаточно допуска только к конкретному виду котлов (одному или нескольким).



Если организация эксплуатирует только один вид котлов, имеет смысл аттестоваться не по «материнской» области Б.8.1, а по соответствующей субобласти.



Пример




ООО «Тепловик» эксплуатирует твёрдотопливные паровые котлы КЕ-25-14С с различными видами топок. Главный инженер организации был аттестован по нескольким областям, в том числе Б.8.1. По какой области ему теперь аттестоваться?




Решение:



Определяем, к какой области отнести котёл.



Для начала, расшифруем наименование котла, чтобы было понятно, к какой субобласти его отнести.










КЕ-25-14 С:



КЕ – тип котла (котёл с естественной циркуляцией),



25 — паропроизводительность (т/ч),



14 – абсолютное давление пара (кгс/см2), 14 кгс/см2 ≈ 1,4 МПа



225 – температура перегретого пара, °С (в случае отсутствия цифры – пар насыщенный),



С – способ сжигания топлива (слоевое сжигание).




По характеристикам котёл соответствует двум областям одновременно:




Б.8.1 «Эксплуатация опасных производственных объектов, на которых используются котлы (паровые, водогрейные, электрические, а также с органическими и неорганическими теплоносителями)»;



Б.8.1.4 «Эксплуатация опасных производственных объектов, на которых используются электрические (паровые и водогрейные) котлы с давлением более 0,07 МПа и с температурой нагрева воды более 115°С».




Определяем, по какой области аттестовать работника.



Главный инженер ранее был аттестован по области Б.8.1, которая включала все котлы. Но на производстве эксплуатируют только один вид котлов, поэтому для целей экономии времени выбираем субобласть Б.8.1.4. В этом случае вопросы на аттестации будут только по одному виду котлов. В этом есть как очевидный плюс, который выражается в минимуме времени и сил на подготовку, так и минус, поскольку допуск инженер получит только к одному виду котлов. Если ООО «Тепловик» в течении срока действия аттестации (5 лет) установит котлы другого вида, то может потребоваться внеочередная аттестация по другой субобласти.




Если у вас много разных котлов вполне может оказаться, что рациональнее выбрать «материнскую» область потому, что работник с такой областью аттестации считается аттестованным по всем субобластям.




Вывод



1. При наличии аттестации по областям Б.7.1, Б.8.1 аттестация по областям аттестации Б.7.2, Б.7.3 и Б.8.1.1-Б.8.1.5 соответственно не требуется.



2. Делать из своих работников «универсальных солдат» или узких специалистов – это ваш выбор.




Сравнение областей аттестации








На этом всё.



PROдолжение следует…





{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2026/06/ПСГ-офиц.png","width":"1254","height":"1254"}



Telegram

VK

Mail





Автор материалаСветлана Подберезина



«Зубриха» из команды Блог—Инженера; Ведущий администратор группы ВКонтакте и Дзен-канала; Главный редактор журнала «Промышленная безопасность»; Эксперт




Отправить Светлане ❤️