URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/stroika/%d0%b2%d1%8b%d0%bd%d0%be%d1%81%d0%bd%d1%8b%d0%b5-%d0%b3%d1%80%d1%83%d0%b7%d0%be%d0%bf%d1%80%d0%b8%d1%91%d0%bc%d0%bd%d1%8b%d0%b5-%d0%bf%d0%bb%d0%be%d1%89%d0%b0%d0%b4%d0%ba%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 02.06.2026
Заголовок: Выносные грузоприёмные площадки

Текст:
Главная » Стройка
                                Выносные грузоприёмные площадки
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 02.06.2026
            Обновлено 02.06.2026        
    
    Статья-расследование для тех, кто решил разобраться с вопросом: какие требования предъявляются к выносным грузоприёмным площадкам.
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO+



Те, кто в один прекрасный день решают разобраться с требованиями, которые на законодательном уровне предъявляются к выносным грузоприёмным площадкам, нередко впадают в уныние.



Потому что требований в принципе много, но при этом они противоречивы, размыты и зачастую ни на чём не основываются, а многих вообще давно не существует.



В общем, давайте будем разбираться вместе.



Содержание
Что такое выносная грузоприёмная площадка?Неактуальные требования к выносным площадкамТребования в области промышленной безопасностиПлощадка – это грузоподъёмная тара?Площадка – это средство подмащивания?Эксплуатационная документация.Наконец-то законодательные требования?   Что делать?Полезные файлыЧто такое выносная грузоприёмная площадка?



Начнём с азов.




Выносная грузоприёмная площадка – это приспособление, которое используется в строительстве для того, чтобы подать груз при помощи подъёмного сооружения на промежуточные отметки/этажи строящегося здания.




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2026/06/Vinosnie-gruzopriyomnie-ploshchadki-2.png","width":"1254","height":"1254"}
			
				
			
		



То есть функционально это средство решает две задачи:




подать груз в проём с обеспечением вертикального положения стропов и грузовых канатов;



обеспечить безопасность стропальщика при строповке и расстроповке груза.




Неактуальные требования к выносным площадкам



Не спешите пропускать этот раздел, он вам может пригодиться в самом конце!






Мы же все умеем пользоваться поисковиками, а некоторые и не только ими. Поэтому, рано или поздно – сможем найти целый раздел про выносные грузоприёмные площадки в документе:




РД 11-06-2007 «Методические рекомендации о порядке разработки проектов производства работ грузоподъёмными машинами и технологических карт погрузочно-разгрузочных работ», утв. приказом Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору от 10.05.2007г. № 317.




Самое важное из этого документа:




Места установки площадок определяются проектом производства работ.



Выносные грузоприёмные площадки должны быть инвентарными и изготавливаться по проектам специализированных проектных организаций предприятиями, строительными и монтажными управлениями, имеющими дипломированных сварщиков.



Выносная грузоприёмная площадка должна иметь паспорт и инструкцию по эксплуатации организации-изготовителя.



Согласно СНиП 12-03-2001 площадка после её монтажа может быть допущена к эксплуатации только после того, как она выдержит испытания статической нагрузкой, превышающей её нормативную на 20%, в течение 1 часа. Испытания проводит комиссия, назначаемая приказом по строительной организации. Результаты испытания отражаются в акте их приёмки или в общем журнале работ.



В проекте производства работ показывают места установки площадки, разрабатывают схему подачи грузов с пояснительной запиской по безопасному производству работ.



На выносной грузоприёмной площадке вывешивается табличка с указанием номера, грузоподъёмности, даты испытания, фамилии лица, ответственного за исправное состояние и безопасную эксплуатацию площадки. Таблицу масс грузов, подаваемых на площадку, вывешивают на видном месте на пути подхода к площадке.



Площадки не должны устанавливаться по одной вертикали. Смещение одной площадки относительно другой должно быть не менее 1 м. При подаче груза на одну площадку на других площадках, находящихся в опасной зоне первой площадки, находиться людям запрещается.



Учёт и регистрация площадок ведётся в журнале учёта и периодического осмотра грузозахватных приспособлений и тары.



Приказом по строительной организации назначаются лица, ответственные за исправное состояние и безопасную эксплуатацию грузоприёмных площадок. Осмотр их состояния проводят один раз в 10 дней, что фиксируется в журнале.




Всё вроде бы хорошо, но данные «Методические рекомендации» — отменены, а СНиП 12-03-2001, на который есть ссылка – не обязателен к применению, то есть за его несоблюдение нас никто не может наказать.




Но данные требования до сих пор принимаются за незыблемые истины и кочуют из одного ППР в другой.




 Работало же раньше, так зачем сейчас заморачиваться?



Требования в области промышленной безопасности



Но у нас есть теперь наводка — может быть, нужно искать в требованиях, связанных с подъёмными сооружениями?  Открываем Федеральные нормы и правила в области промышленной безопасности «Правила безопасности опасных производственных объектов, на которых используются подъёмные сооружения», утв. приказом Ростехнадзора от 26.11.2020 № 461.



Но там мы видим только одно упоминание о наших площадках:




«В процессе выполнения работ с применением ПС не разрешается: подача груза в оконные проёмы, на балконы и лоджии без специальных приёмных площадок или специальных приспособлений».
(п.115 ФНП 461)



В общем, не густо. А это значит, что мы продолжаем поиски…



Площадка – это грузоподъёмная тара?



Получается, что выносные площадки:




раньше вносили в журнал осмотра съёмных грузозахватных приспособлений и тары;



имеют строповочные элементы (петли), а также предназначены для размещения на них груза.





Может быть — всё просто и это грузоподъёмная тара, и на неё распространяются те же требования?




Ищем определение, и, увы, натыкаемся на очередное препятствие.



Раньше действовал ГОСТ 33715-2015 «Краны грузоподъёмные. Съёмные грузозахватные приспособления и тара. Эксплуатация», и в нём было определение:




«Тара грузовая (тара): Металлическое, деревянно-металлическое или полимерное средство для складирования, транспортирования и хранения грузов, имеющее строповочные элементы».




Но с 1 января 2026 он перестал действовать и ему на смену пришёл ГОСТ 33715-2025 «Машины грузоподъёмные. Грузозахватные приспособления. Безопасная эксплуатация. Общие требования»



Грузозахватные приспособления: новый стандарт по безопасной эксплуатации



И в новом ГОСТе определение тары отсутствует. Есть понятие «упаковка», а самого определения упаковки — нет.



Но мы пораскинули мозгами, и всё-таки поняли, что площадка – не тара и не упаковка, увы… А надежда была…



Площадка – это средство подмащивания?



Зайдём с другой стороны…




Выносная грузоприёмная площадка – выступает за пределы здания, находится на высоте, может быть это средство подмащивания?




Нам на помощь приходит ГОСТ Р 58752-2019 «Средства подмащивания. Общие технические условия». В нём есть определение:




«Средство подмащивания: Конструкция, предназначенная для организации рабочих мест при производстве работ на высоте».




По логике – нам подходит (по крайней мере гораздо больше, чем грузоподъёмная тара). Всё бы хорошо, но опять есть одно НО…




Данный стандарт не распространяется:



— на конструкции, используемые для подъёма или приёмки грузов (подъёмники, площадки для приёмки доставляемых на высоту грузов и т.п.).




Опять мимо… Что же теперь делать?



Остаётся ещё один источник для вдохновения — эксплуатационная документация завода-изготовителя.



Эксплуатационная документация.



Если у вас сохранились документы на выносные грузоприёмные площадки, или вы только приобрели площадки и свеженький паспорт или руководство по эксплуатации у вас на руках — вам повезло (в нём всё четко прописано).



Открываем – изучаем – применяем на практике…



А иногда документации нет. Или той информации, что есть в паспортах, нам недостаточно. А ещё в паспортах ссылки на странные ГОСТы… В общем, нас поджидают ещё подводные камни.



К примеру, из паспорта выносной площадки, я узнала, что она соответствует ГОСТ Р 58752-2019 «Средства подмащивания. Общие технические условия».




Да-да, ссылка на тот самый ГОСТ, который, как мы выяснили, на эти площадки не распространяется в принципе.




А другая выносная грузоприёмная площадка соответствует ГОСТ 24258-88 «Средства подмащивания. Общие технические условия».




Причём в Российской Федерации этот ГОСТ вовсе утратил силу.




Но мы всё ещё не унимаемся – раз уж умные люди написали про ГОСТ 1988 года, то давайте попробуем пробежаться по нему.



Что мы видим? 



ГОСТ 24258-88 распространялся не только на леса, подмости, люльки, вышки и лестницы, но и на площадки!



Раз в новом ГОСТ Р 58752-2019 «Средства подмащивания. Общие технические условия» наших площадок нет, то, возможно, есть отдельный ГОСТ на площадки?




Неужели мы близки к разгадке?




Наконец-то законодательные требования?   



Потратив ещё немного времени, мы находим ГОСТ Р 58758-2019 «Площадки и лестницы для строительно-монтажных работ общие технические условия». Урааа!!!




«Настоящий стандарт распространяется на металлические площадки и лестницы (далее — площадки и лестницы), применяемые в процессе производства строительно-монтажных работ при возведении и реконструкции зданий и сооружений для размещения одного-двух работников непосредственно в зоне производства работ».





Но нет, в данном ГОСТе, увы, нет ни слова про размещение грузов на таких площадках…  Опять мимо…




Что делать?




Разрабатывать свой локальный нормативный акт, который регламентирует безопасное производство работ с применением выносных грузоприёмных площадок, руководствуясь эксплуатационной документацией, оценивая имеющиеся риски.




Если есть «вышестоящие» организации, (головной офис, представители генерального подрядчика), и они уже придумали для вас требования – взять под козырёк и соблюдать в части, не противоречащей имеющейся у вас эксплуатационной документации.



Также вы можете применять требования документов, о которых мы говорили выше, в части, не противоречащей имеющейся у вас эксплуатационной документации, и утвердить их в своих локальных актах.



А напоследок для вас – видео, в котором наглядно видно, насколько опасна может быть несогласованность, отсутствие знаний и беспечность при работе с выносной грузоприёмной площадкой.



    
        
    
        
                        
                     
            

    
    
        
                    
    





    {"@context":"https:\/\/schema.org","@type":"VideoObject","name":"Выносные грузоприёмные площадки","description":"Статья-расследование для тех, кто решил разобраться с вопросом: какие требования предъявляются к выносным грузоприёмным площадкам.","uploadDate":"2026-06-02T03:37:59+03:00","contentUrl":"https:\/\/xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai\/wp-content\/uploads\/2026\/06\/padenie-s-gruzopriemnoi-ploshchadkoi.mp4"}




Полезные файлы




Акт испытаний выносных грузоприёмных площадок.



Чек-лист для проведения периодических осмотров выносных грузоприёмных площадок.





СКАЧАТЬ






{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2026/05/ekaterina-bocharova.jpeg","width":"240","height":"240"}



Telegram

VK

Mail





Автор материалаЕкатерина Бочарова



«Новичок» в команде Блог—Инженера. Инженер по охране труда — в душе и по образованию.Помогаю заботиться о людях since 2004❤️




Отправить Екатерине ❤️






PROдолжение следует…