URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%ba%d0%be%d0%bc%d0%b8%d1%81%d1%81%d0%b8%d1%8f-%d0%b4%d0%b2%d1%83%d1%85-%d0%be%d1%80%d0%b3%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b7%d0%b0%d1%86%d0%b8%d0%b9.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 10.04.2024
Заголовок: Две организации — одна аттестационная комиссия: Ростехнадзор дал разъяснения

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Две организации — одна аттестационная комиссия: Ростехнадзор дал разъяснения
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 10.04.2024
            Обновлено 10.04.2024        
    
    Каким нормативным актом пользоваться при формировании аттестационной комиссии двумя и более организациями?
    
        
        

        
Приветствуем подписчиков PRO.




Правовое управление Ростехнадзора в письме от 09.04.2024 г. № 11-00-15/2279 разъяснило вопрос о том, каким документом руководствоваться при формировании аттестационной комиссии двумя и более организациями.




В письме сообщается следующее:







     Порядок проведения аттестации в области промышленной безопасности, по вопросам безопасности гидротехнических сооружений, безопасности в сфере электроэнергетики определён Положением об аттестации в области промышленной безопасности, по вопросам безопасности гидротехнических сооружений, безопасности в сфере электроэнергетики, утверждённым постановлением Правительства Российской Федерации от 13.01.2023 № 13 (далее – постановление Правительства № 13, Положение).     Категории работников, в отношении которых проводится аттестация в области промышленной безопасности, по вопросам безопасности гидротехнических сооружений, определены пунктом 2 Положения.     Согласно подпункту «г» пункта 5 Положения, организацией могут быть сформированы главная аттестационная комиссия и отдельные аттестационные комиссии в обособленных подразделениях организации. Сформировать единую аттестационную комиссию могут 2 и более организации.     Для целей применения норм Положения под организациями понимаются организации, осуществляющие проектирование, строительство, эксплуатацию, реконструкцию, капитальный ремонт, техническое перевооружение, консервацию и ликвидацию опасных производственных объектов, а также монтаж, наладку, обслуживание и ремонт технических устройств, применяемых на опасных производственных объектах, проектирование, строительство, капитальный ремонт, эксплуатацию, реконструкцию, консервацию и ликвидацию, а также техническое обслуживание, эксплуатационный контроль и текущий ремонт гидротехнических сооружений, а также индивидуальные предприниматели, осуществляющие указанную профессиональную деятельность.     Иных требований к формированию единой аттестационной комиссии Положением не установлено.     Порядок работы комиссии организации определяется распорядительными документами организаций.     Также сообщаем, в настоящее время проводится актуализация нормативных правовых актов, регулирующих вопросы проведения аттестации в области промышленной безопасности, по вопросам безопасности гидротехнических сооружений, безопасности в сфере электроэнергетики.      Приказ Ростехнадзора от 06.07.2020 № 256 «Об утверждении Положения об аттестационных комиссиях по аттестации в области промышленной безопасности, по вопросам безопасности гидротехнических сооружений, безопасности в сфере электроэнергетики» является действующим в части, не противоречащей постановлению Правительства № 13.




Напоминаем, что в случае действия противоречащих друг другу обязательных требований в отношении одного и того же объекта и предмета регулирования, установленных нормативными правовыми актами разной юридической силы, подлежат применению обязательные требования, установленные нормативным правовым актом большей юридической силы (п. 7 ст. 3 Федерального закона от 31.07.2020 № 247-ФЗ «Об обязательных требованиях в Российской Федерации»).




Скачать письмо № 11-00-15/2279




На этом всё.



PROдолжение следует…