URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/promyshlennaya-bezopasnost/%d0%ba%d1%80%d0%b0%d0%bd%d1%8b-%d0%b4%d0%b5%d1%81%d1%8f%d1%82%d1%8c-%d0%bf%d0%be%d0%bf%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%be%d0%ba.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 28.02.2024
Заголовок: Десять поправок в ФНП для подъёмных сооружений (Обзор изменений)

Текст:
Главная » Промышленная безопасность
                                Десять поправок в ФНП для подъёмных сооружений (Обзор изменений)
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 28.02.2024
            Обновлено 29.02.2024        
    
    Изучаем Правила безопасности опасных производственных объектов, на которых используются подъёмные сооружения, в новой редакции.
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO.




В рамках реформы разрешительной деятельности Ростехнадзор навёл порядок в Федеральных нормах и правилах в области промышленной безопасности «Правила безопасности опасных производственных объектов, на которых используются подъёмные сооружения», утверждённые приказом Ростехнадзора от 26 ноября 2020 г. № 461 (здесь и далее — ФНП ПС, Правила), исключив объекты, не являющиеся опасными, из сферы их регулирования.




Из статьи вы узнаете, какие именно подъёмные сооружения исключили из числа поднадзорных и как изменили ФНП.



Обращения эксплуатирующих подъёмные сооружения организаций в Ростехнадзор показали, что существует проблема с практикой применения норм ФНП ПС в отношении подъёмных сооружений, которые не подлежат учёту и регистрации в качестве ОПО. Ростехнадзор навёл порядок в этом вопросе и внёс изменения в Правила.



Соответствующий приказ Ростехнадзора от 22 января 2024 г. №16 «О внесении изменений в федеральные нормы и правила в области промышленной безопасности «Правила безопасности опасных производственных объектов, на которых используются подъёмные сооружения», утверждённые приказом Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору от 26 ноября 2020 г. № 461» опубликован на портале правовой информации.




Утверждённые поправки вступят в силу 1 сентября 2024 года.
Поправки действуют до 1 января 2027 года.



Давайте разберём каждую из них:






Содержание
Поправка № 1. Неучётные подъёмные сооружения исключили из сферы регулирования ФНП ПСПоправка № 2. Мостовые и консольные краны, переведённые на дистанционное управление, будут считаться «неучётными»Поправка № 3. Требования ФНП ПС по контролю качества монтажа и наладки не будут применяться в отношении неучётных подъёмных сооруженийПоправка № 4. Изменили требования к табличкамПоправка № 5. Изменили название одного из подразделов ФНП ПСПоправка № 6. ТО перед пуском в работу «отвязали» от постановки на учётПоправка № 7. Изменили норму, регулирующую порядок пуска в работу подъёмных сооружений, попадающих под ФНП ПСПоправка № 8. Изменили норму, регулирующую регистрацию подъёмных сооружений в реестре ОПОПоправка № 9. Изменили критерии допуска подъёмных сооружений в работуПоправка № 10. ЭПБ оставят обязательной только для оценки соответствия подъёмных сооружений, зарегистрированных в реестре ОПОРезюмеПоправка № 1. Неучётные подъёмные сооружения исключили из сферы регулирования ФНП ПС



До 1 сентября 2024 г. ФНП ПС содержат две категории ПС, на которые они не распространяются и разнесены они по двум пунктам правил:



Подъёмные сооружения, на которые не распространяются Правила(п. 3 ФНП ПС)Подъёмные сооружения, которые не подлежат учёту в ГРОПО(п. 145 ФНП ПС)— применяемые в интересах обороны и безопасности государства, гражданской и территориальной обороны или относящиеся к вооружению и военной технике;— специально сконструированные для применения на вводимых в эксплуатацию, эксплуатируемых и выводимых из эксплуатации объектах использования атомной энергии при обращении с ядерными материалами, ядерным топливом, радиоактивными веществами, радиоактивными отходами, радиационными источниками и их перемещении, а также при перемещении грузов в помещениях (зонах), в которых располагаются системы и элементы, важные для безопасности объектов использования атомной энергии;— с ручным приводом, лифты, канатные дороги, фуникулёры, эскалаторы, напольные, завалочные и посадочные грузоподъёмные машины, электро- и автопогрузчики, путе- и мостоукладочные машины, подъёмные комплексы для парковки автомобилей, эвакуаторы автомобилей;— установленные в шахтах и на любых плавучих средствах;— предназначенные для работы только с навесным оборудованием (вибропогружателями, шпунтовыдёргивателями, буровым оборудованием);— монтажные полиспасты и конструкции, к которым они подвешиваются (мачты, балки, шевры);— краны для подъёма и опускания затворов гидротехнических сооружений без осуществления зацепления их крюками, оборудованные единственным механизмом подъёма и не оснащённые механизмом передвижения крана;— домкраты;— манипуляторы, используемые в технологических процессах;подъёмники (вышки), предназначенные для перемещения людей, людей и груза (подъёмники с рабочими платформами) с высотой подъёма до 6 м включительно;— предназначенные для работы только в качестве аттракционов с применением кабин (люлек) с людьми.— краны мостового типа и консольные краны грузоподъемностью до 10 т включительно, управляемые с пола посредством кнопочного аппарата, подвешенного на кране, или со стационарного пульта, а также управляемые дистанционно по радиоканалу или иной линии связи, за исключением кранов мостового типа, имеющих кабины управления;— краны стрелового типа грузоподъемностью до 1 т включительно;— краны стрелового типа с постоянным вылетом или не оборудованные механизмом поворота;— переставные краны для монтажа мачт, башен, труб, устанавливаемые на монтируемом сооружении;— подъёмные сооружения, используемые в учебных целях на полигонах учебных заведений;— краны, установленные на экскаваторах, дробильно-перегрузочных агрегатах, отвалообразователях и других технологических машинах, используемые только для ремонта этих машин;— электрические тали грузоподъёмностью до 10 т включительно, используемые как самостоятельные подъёмные сооружения;— краны-манипуляторы, установленные на фундаменте, и краны­ манипуляторы грузоподъемностью до 1 т или с грузовым моментом до 4 т.м включительно;— грузовые строительные подъёмники;— мостовые краны-штабелёры;— краны-трубоукладчики.



После 1 сентября 2024 г. Ростехнадзор добавил к 11 видам подъёмных сооружений, на которые не распространяются ФНП ПС, 11 видов подъёмных сооружений, которые не подлежат учёту в государственном реестре опасных производственных объектов (далее — ГРОПО). Таким образом п. 145 «самоликвидировался» (переехал в п. 3).




Запомните! С 1 сентября 2024 года требования ФНП ПС не будут распространяются на обеспечение безопасности объектов, на которых используются следующие 22 вида подъёмных сооружений (см. таблицу).




Чтобы устранить неопределённости в ФНП ПС внесли и другие поправки.



Поправка № 2. Мостовые и консольные краны, переведённые на дистанционное управление, будут считаться «неучётными»



Переведённые на дистанционное управление подъёмные сооружения не нужно будет не только ставить на учёт в Ростехнадзор, но и вводить их после этого в эксплуатацию в порядке, установленном п. 135-144 ФНП ПС.



Для этого в абзаце первом пункта 58 Правил слова «для подъёмных сооружений, подлежащих учёту, согласно пункту 144 настоящих ФНП» исключат.



В абзац второй внесут существенную уточняющую поправку:



До 1 сентября 2024 г.После 1 сентября 2024 г.По окончании монтажа и наладки системы дистанционного управления (радиоуправления) должна быть проведена проверка всех команд управления и аварийной защиты при работе подъёмных сооружений в режиме дистанционного управления (радиоуправления) в соответствии с инструкцией изготовителя системы дистанционного управления (радиоуправления) с участием представителей эксплуатирующей организации и организации, производившей монтаж системы дистанционного управления (радиоуправления). При получении положительных результатов проверки для подъёмных сооружений, подлежащих учёту, согласно пункту 144 настоящих ФНП необходимо выполнить требования, изложенные в пунктах 135-144 настоящих ФНП.По окончании монтажа и наладки системы дистанционного управления (радиоуправления) должна быть проведена проверка всех команд управления и аварийной защиты при работе подъёмных сооружений в режиме дистанционного управления (радиоуправления) в соответствии с инструкцией изготовителя системы дистанционного управления (радиоуправления) с участием представителей эксплуатирующей организации и организации, производившей монтаж системы дистанционного управления (радиоуправления). При получении положительных результатов проверки необходимо выполнить требования, изложенные в пунктах 135 — 142 настоящих ФНП.При переводе они подпадают в разряд не подлежащих учёту в соответствии с подпунктом «а» пункта 145 настоящих ФНП и подлежат снятию с учёта в органах Ростехнадзора, в федеральных органах исполнительной власти в области промышленной безопасности, которым предоставлено право осуществления регистрации подведомственных объектов в государственном реестре опасных производственных объектов (далее — федеральные органы исполнительной власти, осуществляющие ведение реестра ОПО), или Госкорпорации «Росатом» при условии демонтажа кабины управления ПС.Утратил ввиду того, что краны мостового типа и консольные краны грузоподъемностью до 10 т включительно, управляемые с пола посредством кнопочного аппарата, подвешенного на кране, или со стационарного пульта, а также управляемые дистанционно по радиоканалу или иной линии связи, за исключением кранов мостового типа, имеющих кабины управления, включили в число тех подъёмных сооружений, на которые не распространяются ФНП ПС (в п. 3 в новой редакции).



Таким образом, при переводе на дистанционное управление консольного и мостового крана, его кабину нужно демонтировать. Только в этом случае кран можно вывести из реестра ОПО путём внесения изменений в сведения, содержащиеся в реестре ОПО. 




Внимание! Если вы перевели консольный или мостовой кран на дистанционное управление, но кабину не демонтировали (оставили на месте), то такие краны являются поднадзорными, то есть их по-прежнему нужно вносить в ГРОПО.




Поправка № 3. Требования ФНП ПС по контролю качества монтажа и наладки не будут применяться в отношении неучётных подъёмных сооружений



Поскольку ФНП ПС не будут распространяться на неучётные подъёмные сооружения, то и уточнение о том, что в отношении них не применяется контроль качества монтажа и наладки является избыточным (чтоб «сто раз» не повторять!). Это уточнение убрали из первого абзаца пункта 60:



До 1 сентября 2024 г.После 1 сентября 2024 г.Контроль качества монтажа и наладки должен быть подтверждён актом монтажа подъёмных сооружений, в котором подтверждается, что подъёмное сооружение смонтировано в соответствии с руководством (инструкцией) по эксплуатации, эксплуатационными документами входящего в его состав оборудования (при наличии этих документов), требованиями настоящих ФНП и допущено (после завершения наладки) к постановке на учёт (кроме подъёмных сооружений, не подлежащих постановке на учёт согласно пункту 145 настоящих ФНП) и последующему пуску в работу.Контроль качества монтажа и наладки должен быть подтверждён актом монтажа ПС, в котором подтверждается, что ПС смонтировано в соответствии с руководством (инструкцией) по эксплуатации, эксплуатационными документами входящего в его состав оборудования (при наличии этих документов), требованиями настоящих ФНП и допущено (после завершения наладки) к постановке на учёт и последующему пуску в работу.



Поправка № 4. Изменили требования к табличкам



С 1 сентября 2024 г. на табличках находящиеся в эксплуатации подъёмных сооружений не нужно указывать учётные номера. Достаточно указать (п. 121 ФНП ПС):




заводской номер подъёмного сооружения;



паспортную грузоподъёмность;



дату следующего полного и частичного технического освидетельствований.




Это не означает, что нужно всё бросить и переделать таблички. Нет, вы можете именно так и сделать, ничего страшного, если учётный номер будет фигурировать на табличке. Просто имейте ввиду, когда будете заказывать новые таблички, что эту строку можно убрать и выглядеть табличка будет так:



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/02/krany-1.png","width":"374","height":"236"}
			
				
			
		



Поправка № 5. Изменили название одного из подразделов ФНП ПС



В разделе VI. Эксплуатация ПС ОПО изменили название подраздела «Пуск ПС в работу и постановка на учёт» изменили на: «Пуск ПС в работу».



Отметим, именно этот раздел затронуло большинство поправок.



Поправка № 6. ТО перед пуском в работу «отвязали» от постановки на учёт



ИТР, ответственный за осуществление производственного контроля при эксплуатации подъёмных сооружений по-прежнему должен будет принимать решение о пуске их в работу только после того, как получит положительные результаты по итогам проведённого им же технического освидетельствования:




после монтажа, вызванного установкой подъёмного сооружения на новом месте, а также после перестановки на новый объект гусеничных, пневмоколесных и башенных быстромонтируемых кранов, питающихся от внешнего источника энергии;



после реконструкции (модернизации);



после замены расчётных элементов или узлов металлоконструкций, а также ремонта или замены элементов или узлов металлоконструкций с применением сварки;



перед пуском в работу (подп. «а» — «г» пункта 135 ФНП ПС).




В прежней редакции ФНП ПС ответственный должен провести ТО после постановки подъёмных сооружений на учёт и перед пуском в работу.



В новой редакции «привязку» к дате постановки подъёмных сооружений на учёт исключили.



Поправка № 7. Изменили норму, регулирующую порядок пуска в работу подъёмных сооружений, попадающих под ФНП ПС



Из пункта 138 Правил исключили два фрагмента, дублирующие нормы других пунктов:



«138. Решение о пуске в работу подъёмных сооружений, подлежащих учёту в федеральных органах исполнительной власти в области промышленной безопасности, осуществляющих ведение реестра ОПО, или Госкорпорации «Росатом», выдаётся инженерно-техническим работником, ответственным за осуществление производственного контроля при эксплуатации подъёмных сооружений, с записью в паспорте подъёмного сооружения на основании предложений комиссии о возможности пуска подъёмных сооружений в работу в следующих случаях:




при пуске в работу после установки на объекте башенных кранов (за исключением подъёмных сооружений, указанных в подпункте «б» пункта 135 ФНП) и грузопассажирских строительных подъёмников;





при пуске в работу после установки на объекте кранов мостового типа и портальных кранов;





при пуске в работу после постановки на учёт самоходных кранов иностранного производства грузоподъемностью 25 т и более, а также быстромонтируемых башенных кранов иностранного производства;





при смене эксплуатирующей организации для подъёмных сооружений, отработавших срок службы».




Поправка № 8. Изменили норму, регулирующую регистрацию подъёмных сооружений в реестре ОПО



В нынешней редакции п. 142 ФНП ПС указывает, что регистрировать подъёмные сооружения в реестре ОПО нужно в соответствии с двумя НПА:




Федеральным законом № 116-ФЗ;



Правилами регистрации опасных производственных объектов в государственном реестре опасных производственных объектов, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 24 ноября 1998 г. № 1371 (далее Правила регистрации ОПО в ГРОПО).




В новой редакции оставили только один нормативный акт – Правила регистрации ОПО в ГРОПО.



Хотя, в проекте было предусмотрено оставить только Федеральный закон № 116-ФЗ.




Внимание! Ростехнадзор разработал проект постановления Правительства, который должен заменить Правила регистрации ОПО и Требования к регистрации объектов в реестре и его ведению, утв. приказом Ростехнадзора от 30 ноября 2020 г. № 471.



Это должно было произойти ещё 1 марта 2023 г., однако документ ещё дорабатывается и точно будет принят. Дело в том, что он разработан в рамках поручения Правительства по автоматизации разрешительной деятельности.




Поправка № 9. Изменили критерии допуска подъёмных сооружений в работу



В нынешней редакции ФНП ПС запрещают допускать подъёмные сооружения в работу, если не поставлены на учёт в Ростехнадзоре (подп. «и» пункта 251 ФНП ПС). Этот критерий в новой редакции убрали, поскольку неучётные подъёмные сооружения исключили из сферы регулирования Правил.



Поправка № 10. ЭПБ оставят обязательной только для оценки соответствия подъёмных сооружений, зарегистрированных в реестре ОПО



Новая редакция ФНП ПС исключит неучётные объекты из числа тех, в отношении которых для оценки их соответствия требованиям безопасности обязательно проводить экспертизу.



Поэтому, пункт 258, где было указано, что ЭПБ проводится только в отношении подъёмных сооружений, подлежащих учёту, исключили, как дублирующий.



Неучётные подъёмные сооружения не формируют признаков опасности, объекты с ними не относятся к ОПО, а значит не требуют обязательного проведения экспертизы промбезопасности.



Резюме




Поправки, вносимые в ФНП ПС устраняют неопределённость порядка внесения сведений о подъёмных сооружениях в государственный реестр опасных производственных объектов. При этом они не устанавливают каких-либо новых требований, а лишь упрощают применение действующих норм.



Исключение неучёных подъёмных сооружений из-под действия ФНП ПС не означает, что эксплуатирующая организация может ослабить контроль. Осуществлять его необходимо, но регламентироваться он будет не ФНП ПС, а документами производителя и локальными актами эксплуатирующей организации, разработанными в соответствии с требованиями руководства (инструкции) по эксплуатации подъёмных сооружений и ТР ТС 010/2011 «О безопасности машин и оборудования».




На этом всё.



С изменениями в ФНП ПС разбиралась Светлана Подберезина.



PROдолжение следует…