URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%be%d1%84%d0%be%d1%80%d0%bc%d0%bb%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%bc%d0%b5%d0%b4%d0%ba%d0%bd%d0%b8%d0%b6%d0%ba%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 09.10.2023
Заголовок: Как избежать проблем с оформлением личной медицинской книжки в условиях цифровизации (Детальный разбор)

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Как избежать проблем с оформлением личной медицинской книжки в условиях цифровизации (Детальный разбор)
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 09.10.2023
            Обновлено 07.02.2024        
    
    Этой осенью цифровизация добралась до личной медицинской книжки (далее - ЛМК) и это создало определённые трудности и для работников, и для работодателей, и для сотрудников медицинских учреждений и Роспотребнадзора.
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO.



В этой статье мы покажем, что это за проблемы с оформлением медкнижек и как их избежать.



Содержание
НПА по ЛМК: что изменилось?Кому нужно оформить ЛМК?Как проверить ЛМК с помощью мобильного телефона?Способ № 1. Проверка в приложении «ЛМКонтроль»Способ № 2. Проверка в Едином Реестре выданных ЛМККак оформить электронную ЛМК?Как оформить электронную ЛМК вместо бумажной?Как оформить новую электронную ЛМК?Что нужно сделать работодателю, чтобы работник получил ЛМК?РЕЗЮМЕНПА по ЛМК: что изменилось?





Приказ Роспотребнадзора от 20 мая 2005 г. № 402 «О личной медицинской книжке и санитарном паспорте»















Действовал[*] с 24.06.2005 г. по 31.08.2023 г.







[*] Приказ Роспотребнадзора от 21 февраля 2022 г. № 55 «О признании утратившими силу приказов Роспотребнадзора от 20.05.2005 г. № 402, от 02.06.2016 г. № 459»





>









Приказ Минздрава России от 18 февраля 2022 г. № 90н «Об утверждении формы, порядка ведения отчётности, учёта и выдачи работникам личных медицинских книжек, в том числе в форме электронного документа»



Действует с 01.09.2023 г. по 01.09.2029 г.




Скачать .docx






Таким образом, с 1 сентября 2023 года установлены:




новый Порядок ведения отчётности, учёта и выдачи работникам ЛМК;



новая форма электронной медицинской книжки;



переходный период для начала применения электронных ЛМК вместо бумажных.




С ними нам предстоит мириться и работать на протяжении ближайших шести лет. Давайте рассмотрим изменения в деталях.






Кому нужно оформить ЛМК?



ЛМК — это номерной документ строгой отчётности, который аккумулирует в себе информацию, передаваемую медицинскими организациями:




отметки о перенесённых инфекционных заболеваниях, включающие сведения о датах перенесённых инфекционных заболеваний с указанием заболевания;



отметки о профилактических прививках, включающие данные о вакцинации и ревакцинации, с указанием наименований профилактических прививок и даты их проведения;



осмотры врачей-специалистов, включая информацию о фактах проведения осмотров врачами-специалистами и краткое заключение;



данные лабораторных и инструментальных обследований, включающие в себя наименования, даты и результаты обследований;



заключения по результатам предварительных или периодических медицинских осмотров;



сведения о профессиональной гигиенической подготовке и аттестации.




ЛМК оформляется тем, кто выполняет работы, указанные в пунктах 23 — 26 Порядка проведения медосмотров (приложение 2 к приказу Минздрава России от 28 января 2021 г. № 29н):



Номер пункта Порядка проведения медосмотровВыполняемые работы23Работы, где имеется контакт с пищевыми продуктами в процессе их производства, хранения, транспортировки и реализации (в организациях пищевых и перерабатывающих отраслей промышленности, сельского хозяйства, пунктах, базах, складах хранения и реализации, в транспортных организациях, организациях торговли, общественного питания, на пищеблоках всех учреждений и организаций)24Работы на водопроводных сооружениях, имеющие непосредственное отношение к подготовке воды, а также обслуживанию водопроводных сетей25Работы в организациях, деятельность которых связана с воспитанием и обучением детей26Работы в организациях, деятельность которых связана с коммунальным и бытовым обслуживанием населения




Вы видите, в списке работников медицинских организаций? А они там есть!



Работа в медицинских организациях не обязывает оформлять ЛМК, но это не означает, что ЛМК в медучреждении никому не требуется.



Если в штатном расписании медицинской организации есть работники, выполняющие работы, указанные в пунктах 23-26 Порядка проведения медосмотров (например, работники пищеблока), оформление ЛМК для них является обязательным.




> О том, как организовать проведение медицинских осмотров в соответствии с приказом № 29, читайте в этой статье.




Случай из жизни



В июле 2023 года Заводский районный суд города Кемерово вынес приговор по уголовному делу, возбуждённому в отношении 33-летнего местного жителя.



В апреле текущего года в полицию обратилась сотрудница одного из гипермаркетов. Женщина сообщила, что выявила у трудоустраивающегося мужчины медицинскую книжку с признаками подделки, а именно несоответствие подписей врачей, которые работают в медицинской организации. Полицейские изъяли документ и направили на исследование, которое подтвердило его фиктивность. В отношении горожанина было возбуждено уголовное дело.



Как сообщает ГУ МВД России по Кемеровской области, в ходе дознания установлено, что фигурант приобрёл медицинскую книжку и, чтобы не проходить медкомиссию, нашёл в Интернете объявление о заполнении бланков без личного присутствия. Обвиняемый заплатил 2 500 рублей неизвестному, который передал ему заполненный документ.



После сбора доказательственной базы уголовное дело было направлено в суд, который признал фигуранта виновным и приговорил к 3 месяцам ограничения свободы.
См. источник







Если медкнижки, как в указанном примере, окажутся фальшивыми, по нормам Уголовного кодекса отвечать придётся и владельцу подделки, и его работодателю. Часть 3 статьи 327 УК РФ предполагает наказание в виде:




штрафа в размере до 80 000 рублей;



обязательных работ на срок до 480 часов;



исправительных работ на срок до 2 лет;



ареста на срок до полугода.





Правоохранительная система периодически выявляет такие случаи.





Случай из жизни



В феврале 2021 года оперативники Кемеровского линейного пункта полиции (ЛПП) получили оперативную информацию о том, что несколько претендентов на вакантные должности предприятий, осуществляющих перевозку продукции железнодорожным транспортом, при устройстве на работу предоставили медицинские книжки с заведомо подложными данными. По сведениям транспортных полицейских, соискатели не проходили врачебную комиссию, а покупали готовые документы у 24-летнего жителя областного центра. Оперативники провели в отношении мужчины проверочную закупку, в результате которой за 2500 рублей приобрели медицинскую книжку с проставленными в ней печатями и штампами медицинских учреждений и врачей-специалистов.



В отношении жителя Кемерово дознаватели Кузбасского ЛУ МВД России возбудили уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного частью 1 статьи 327 Уголовного кодекса Российский Федерации (Подделка и сбыт официального документа, предоставляющего права или освобождающего от обязанностей, в целях его использования). В ходе последующего обыска по месту жительства подозреваемого оперативники изъяли более 100 заполненных и чистых медицинских книжек с серийными номерами, несколько десятков поддельных печатей и штампов регионального филиала ФБУЗ «Центр гигиены и эпидемиологии», государственных и частных медицинских клиник, врачей-специалистов, а также защитные голограммы.



В ходе расследования было установлено, что подозреваемый осуществлял противоправную деятельность с августа 2019 по февраль 2021 года. Фигурант получал незаполненные документы, печати и штампы учреждений здравоохранения, а также информацию о клиентах, с которыми входил в непосредственный контакт. Мужчина собирал фотографии и персональные данные соискателей, оговаривал сумму оплаты, время и место сбыта документов. У себя дома он подделывал медицинские книжки: вклеивал фотографии и голограммы, проставлял печати и штампы, в том числе делал оттиски клише с персональными данными работников учреждений здравоохранения и врачей-специалистов, вносил необходимый рукописный текст. Дознаватели собрали доказательства 13 эпизодов поделки и сбыта фигурантом медицинских книжек. Санкции части 1 статьи 327 УК РФ предусматривают наказание в виде ограничения свободы на срок до двух лет, либо принудительные работы на срок до двух лет, либо арест на срок до шести месяцев, либо лишение свободы на срок до двух лет.
См. источник







Причём, в этом деле зафиксированы эпизоды, когда сами работники Роспотребнадзора штампуют фальсификат.




Случай из жизни



В Кемеровской области — Кузбассе вынесен приговор директору Кузбасского центра гигиенического обучения.



Собранные следственными органами Следственного комитета Российской Федерации по Кемеровской области — Кузбассу доказательства признаны судом достаточными для вынесения приговора 42-летнему директору Кузбасского центра гигиенического обучения. Он признан виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 5 ст. 291 УК РФ (дача взятки должностному лицу лично, совершенная в особо крупном размере).



Следствием и судом установлено, что в период с июня 2022 года по январь 2023 года фигурант, являясь учредителем и директором автономной некоммерческой организации дополнительного профессионального образования «Кузбасский центр гигиенического обучения», поэтапно передавал руководителю управления Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Кемеровской области — Кузбассу и бывшему начальнику юридического отдела указанного управления денежное вознаграждение в сумме от 100 до 300 тысяч рублей за покровительство деятельности его организации. Общая сумма взятки, переданной указанным должностным лицам, составила 1 млн 300 тысяч рублей.



О незаконной деятельности предпринимателя и должностных лиц Роспотребнадзора стало известно сотрудникам управления экономической безопасности и противодействия коррупции ГУ МВД России по Кемеровской области — Кузбассу и УФСБ России по Кемеровской области — Кузбассу, оперативные материалы незамедлительно представлены в следственные органы.



В ходе первоначальных неотложных следственных действий в жилищах фигурантов и по месту их работы проведены обыски, изъяты имеющие значение по делу документация и денежные средства, полученные в качестве взятки.



По ходатайству следователя судом осуждённому избрана мера пресечения в виде заключения под стражу. С целью обеспечения исполнения приговора суда на его имущество и денежные средства наложен арест на общую сумму более 5,5 млн рублей.



В отношении взяткополучателей также возбуждено и расследовано уголовное дело, которое в настоящее время находится в суде на стадии рассмотрения по существу.



Приговором суда мужчине назначено наказание в виде 5 лет лишения свободы условно с испытательным сроком 4 года, с выплатой штрафа в сумме 2 млн 600 тысяч рублей.
См. источник







За отсутствие ЛМК Роспотребнадзор может наказать и гражданина, и должностное лицо, а также юр.лицо или ИП. Санкции по статье 6.3 КоАП — это и штраф, и приостановление деятельности на срок в целый квартал! (см. таб.).



Суть нарушенияГражданинДолжностное лицоИндивидуальный предпринимательЮридическое лицоНе оформлена ЛМК на работника в обычных условиях (ч.1 ст.6.3 КоАП РФ)Предупреждение или штраф 100 — 500 руб.Штраф 500 — 1000 руб.Штраф 500 — 1000 руб. или приостановление на срок до 90 сутокШтраф 10 — 20 тыс. руб. или приостановление на срок до 90 сутокНе оформлена ЛМК на работника в условиях действия ЧС, карантина (ч.2 ст.6.3 КоАП РФ)Штраф 15 — 40 тыс. руб.Штраф 50 — 150 тыс. руб.Штраф 50 — 150 тыс. руб. или приостановление на срок до 90 сутокШтраф 200 — 500 тыс. руб. или приостановление на срок до 90 сутокЕсли в результате причинили вред здоровью или погибли люди (коллеги, потребители услуг) (ч.3 ст.6.3 КоАП РФ)Штраф 150 — 300 тыс. руб.Штраф 300 — 500 тыс. руб. или дисквалификация на срок 1 — 3 годаШтраф 500 — 1000 тыс. руб. или приостановление на срок до 90 сутокШтраф 500 — 1000 тыс. руб. или приостановление на срок до 90 сутокТаблица. Санкции за нарушение санитарно-эпидемиологических требований к эксплуатации жилых помещений и общественных помещений, зданий, сооружений и транспорта



Если при этом ещё и медосмотр не пройдён, то работодателя накажут по части 3 статьи 5.27.1 КоАП:



Суть нарушенияДолжностное лицоИндивидуальный предпринимательЮридическое лицоДопуск работника к исполнению им трудовых обязанностей без прохождения в установленном порядке обязательных предварительных (при поступлении на работу) и периодических (в течение трудовой деятельности) медицинских осмотров, обязательных медицинских осмотров в начале рабочего дня (смены), обязательных психиатрических освидетельствований или при наличии медицинских противопоказаний (ч.3 ст. 5.27.1 КоАП РФ)Штраф 15 — 25 тыс. руб.Штраф 15 — 25 тыс. руб.Штраф 110 — 130 тыс. руб.  



Как проверить ЛМК с помощью мобильного телефона?



Способ № 1. Проверка в приложении «ЛМКонтроль»



Существует простой способ проверки подлинности любой ЛМК. Это мобильное приложение «ЛМКонтроль», разработанное ФБУЗ «Центр гигиенического образования населения» Роспотребнадзора. Оно позволяет работодателю и другим заинтересованным лицам оперативно идентифицировать личные медицинские книжки.



Скачать официальное мобильное приложение «ЛМКонтроль» можно, отсканировав QR-код.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/10/ris-1-qr-kody-dlya-skachivaniya-prilozheniya-lmkontrol.png","width":"750","height":"400"}



С помощь мобильного приложения можно найти выданную личную медицинскую книжку в базе данных по QR-коду или вручную.



Вам понадобится номер медицинской книжки или штрих-код, если он есть.



Шаг 1. Откройте приложение



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/10/ris-2-skrinshot-startovoj-stranicy-prilozheniya-lmkontrol.png","width":"432","height":"768"}Рис. 2. Скриншот стартовой страницы приложения «ЛМКонтроль»



Шаг 2. Введите номер ЛМК



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/10/ris-3-skrinshot-poiskovoj-stranicy-prilozheniya-lmkontrol.png","width":"432","height":"768"}Рис. 3. Скриншот поисковой страницы приложения «ЛМКонтроль»



Или отсканируйте штрих-код:



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/10/ris-4-skrinshot-skaniruyushchej-stranicy-prilozheniya-lmkontrol.png","width":"432","height":"768"}Рис. 4. Скриншот сканирующей страницы приложения «ЛМКонтроль»



Шаг 3. Нажмите на значок поиска в виде лупы (если вводили номер вручную)



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/10/ris-5-skrinshot-poiskovoj-stranicy-prilozheniya-lmkontrol-s-vvedyonnym-nomerom-lmk-461x1024.png","width":"461","height":"1024"}Рис. 5. Скриншот поисковой страницы приложения «ЛМКонтроль» с введённым номером ЛМК




Оказывается, бланк медкнижки подлинный, но в Реестре оформленных медкнижек не зарегистрирован.




А вот ЛМК, которая оформлена на поддельном бланке!



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/10/ris-6-skrinshot-poddelnogo-blanka-lmk.png","width":"386","height":"514"}Рис. 6. Скриншот поддельного бланка ЛМК



Информация о том, что был выпущен бланк с таким номеров, отсутствует в Реестре.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/10/ris-7-skrinshot-stranicy-prilozheniya-lmkontrol-s-rezultatami-poiska-svidetelstvuyushchij-o-tom-chto-blank-lmk-yavlyaetsya-poddelnym-461x1024.png","width":"461","height":"1024"}Рис. 7. Скриншот страницы приложения «ЛМКонтроль» с результатами поиска, свидетельствующий о том, что бланк ЛМК является поддельным



А вот так выглядит результат поиска, когда ЛМК подлинная.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/10/ris-8-skrinshot-stranicy-prilozheniya-lmkontrol-s-rezultatami-poiska-svidetelstvuyushchimi-o-tom-chto-blank-lmk-yavlyaetsya-podlinnym-i-rabotnikom-projden-medosmotr-461x1024.png","width":"461","height":"1024"}Рис. 8. Скриншот страницы приложения «ЛМКонтроль» с результатами поиска, свидетельствующими о том, что бланк ЛМК является подлинным и работником пройден медосмотр



Итак, приложение «ЛМКонтроль» даёт возможность получить из Реестра информацию в следующем объёме:




типографский номер личной медицинской книжки;



дата оформления;



ФИО получателя (в целях защиты персональных данных фамилия указывается в сокращённом виде, например: И***в);



виды деятельности;



организация, оформившая личную медицинскую книжку.





Такую же информацию можно получить непосредственно в самом Реестре.




Способ № 2. Проверка в Едином Реестре выданных ЛМК



Есть онлайн-сервис поиска ЛМК по Единому Реестру выданных личных медицинских книжек и результатов профессиональной гигиенической подготовки и аттестации на сайте Центра гигиенического образования Роспотребнадзора.



Для работы с ним также понадобится только номер ЛМК. Доступ на страницу возможен с любого устройства, имеющего выход в интернет. Проверка осуществляется в четыре шага.



Шаг 1. Перейдите на страницу Реестра (https://lmk.cgon.ru)



Шаг 2. Введите номер ЛМК в сроке поиска.



Шаг 3. Нажмите кнопку «Искать».



Шаг 4. Ознакомьтесь с результатом поиска.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/10/ris-9-skrinshot-stranicy-s-rezultatami-poiska-po-reestru-lmk.png","width":"1119","height":"490"}Рис. 9. Скриншот страницы с результатами поиска по Реестру ЛМК



Вы можете отдать предпочтение любому способу. Оба они хороши тем, что дают стопроцентную гарантию качества проверки.




Наш совет:



Используйте приложение «ЛМКонтроль». 



У него есть два преимущества:




вы сможете проверять ЛМК в любом месте, где есть интернет;



вы сможете прямо в приложении составить список сотрудников с оформленными ЛМК и информацией о пройденном гигиеническом обучении и сроке последующего.





Способами, которые мы указали, можно проверить на подлинность хоть бумажную, хоть электронную ЛМК. Но скоро всё изменится и уже осенью следующего года прекратится выдача бланков и медкнижки будут оформляться только в электронном виде.



Как оформить электронную ЛМК?



Примечательно, что первоначально срок перехода на электронные ЛМК был установлен 1 сентября 2023 года вместе со вступлением в силу приказа Минздрава № 90н и никакого переходного периода цифровизации не было.  Но Минздрав своевременно «подсуетился» и ещё до вступления в силу документа внёс в него в него две поправки, установившие возможность формирования личной медицинской книжки на бумажном носителе в течение первого года со старта перехода на электронные ЛМК (Приказ Минздрава России от 15.08.2023 г. № 429н «О внесении изменений в приказ Министерства здравоохранения Российской Федерации от 18 февраля 2022 г. № 90н «Об утверждении формы, порядка ведения отчётности, учёта и выдачи работникам личных медицинских книжек, в том числе в форме электронного документа»»).




То есть, до 1 сентября 2024 г. работнику может формироваться электронная ЛМК или выдаваться ЛМК на бумажном бланке, как раньше.




В соответствии с п.14 Порядка при обращении работника с заявлением о предоставлении книжки на бумажном носителе, книжка может быть предоставлена в виде документа на бумажном носителе, подтверждающего содержание книжки. Выдача Книжки на бумажном носителе осуществляется с соблюдением требований к выдаче документов на бумажном носителе, подтверждающих содержание электронных медицинских документов, установленных главой VI Порядка организации системы документооборота в сфере охраны здоровья в части ведения медицинской документации в форме электронных документов, утверждённого приказом Министерства здравоохранения Российской Федерации от 7 сентября 2020 г. № 947н.



Таким образом:




имеющиеся у работников бумажные ЛМК можно использовать и дальше, если в медкнижке есть свободное место;



новичкам можно завести бумажные ЛМК, если в вашем Роспотребнадзоре есть бланки, или оформить электронную ЛМК.




Рассмотрим пошагово, как это сделать.



Как оформить электронную ЛМК вместо бумажной?



Если запас бумажных бланков исчерпан или в медкнижке некуда ставить записи, придётся оформлять электронную ЛМК. На сегодняшний день ЛМК является одним из пяти элементов ФГИС СЭС:



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/10/ris-10-pyat-ehlementov-fgis-sehs.png","width":"800","height":"640"}Рис. 10. Федеральная государственная информационная система сведений санитарно-эпидемиологического характера




Оформить электронную ЛМК может только САМ РАБОТНИК через СВОЙ ЛИЧНЫЙ КАБИНЕТ на портале Госуслуг.





Внимание!



Лица, не имеющие российского гражданства, не смогут оформить электронную ЛМК, поскольку им запрещён доступ на портал Госуслуг.




Чтобы получить электронную ЛМК нужно сделать две вещи:




направить заявление в Роспотребнадзор;



пройти медицинский осмотр.




Если работник потерял бумажную ЛМК или она утрачена по какой-то причине (съели мыши, сгорела при пожаре и т.п) и при этом срок медосмотра ещё не наступил, то можно восстановить медкнижку.



Шаг 1. Авторизуйтесь на портале Госуслуг и перейдите на страницу оказания услуги (https://www.gosuslugi.ru/616462/1/form)




После успешной авторизации вы увидите стартовую страницу с уведомление о том, для каких категорий оформляется ЛМК, когда завершится переходный период и о том, что оформят вам книжку только после прохождения медосмотра.




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/10/ris-11-skrinshot-startovoj-stranicy-servisa-oformleniya-ehlektronnoj-lmk.png","width":"1218","height":"555"}Рис. 11. Скриншот стартовой страницы сервиса оформления электронной ЛМК



Нажмите кнопку «начать».



Шаг 2. Выберите сценарий оформления ЛМК Выберите, что именно вы хотите сделать — запросить готовую медкнижку или оформить новую



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/10/ris-12-skrinshot-stranicy-s-vyborom-scenariya-oformleniya-ehlektronnoj-lmk.png","width":"1246","height":"578"}Рис. 12. Скриншот страницы с выбором сценария оформления электронной ЛМК




Страница обновится, и вы увидите уведомление с информацией о то, что нужно, чтобы оформить электронную ЛМК. Если вы прошли медосмотр и вам нужна готовая ЛМК или вам нужно заменить бумажную медкнижку, нажмите кнопку «Запросить готовую ЛМК».




Шаг 3. Ознакомьтесь с правилами оказания услуги



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/10/ris-13-skrinshot-s-uvedomleniem-o-sroke-oformleniya-ehlektronnoj-lmk-i-zaprashivaemyh-dlya-oformleniya-zayavleniya-v-rospotrebnadzor-svedeniyah.png","width":"679","height":"483"}Рис. 13. Скриншот с уведомлением о сроке оформления электронной ЛМК и запрашиваемых для оформления заявления в Роспотребнадзор сведениях



Нажмите кнопку «Перейти к заявлению».



Шаг 4. Проверьте данные для заполнения заявления в Роспотребнадзор




После того, как страница обновится, форма заявления заполнится автоматически сведениями, указанными в вашем лично кабинете. Проверьте, если что-то не так, то их можно исправить с помощью инструмента для редактирования.




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/10/ris-14-skrinshot-stranicy-so-svedeniyami-dlya-avtozapolneniya-zayavleniya-v-rospotrebnadzor-dlya-oformleniya-ehlektronnoj-lmk.png","width":"532","height":"578"}Рис. 14. Скриншот страницы со сведениями для автозаполнения заявления в Роспотребнадзор для оформления электронной ЛМК



Если все верно, нажмите кнопку «Продолжить».



Шаг 5. Укажите номер вашей действующей ЛМК




После того, как страница обновится, укажите номер вашей медкнижки в пустом окне.




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/10/ris-15-ukazat-nomer-ehlektronnoj-lmk.png","width":"827","height":"405"}Рис. 15. Указать номер электронной ЛМК



И нажмите кнопку «Отправить заявление».




Страница обновится, и вы увидите уведомление о том, что заявление принято Роспотребнадзором.




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/10/ris-16-skrinshot-stranicy-s-uvedomleniem-i-prinyatii-zayavleniya-rospotrebnadzorom.png","width":"637","height":"408"}Рис. 16. Скриншот страницы с уведомлением и принятии заявления Роспотребнадзором



Шаг 6. Перейдите в личный кабинет и ознакомьте с результатом оказания услуги по оформлению электронной ЛМК



Если ранее вы уже прошли медосмотр и сведения о его результатах переданы в ФГИС СЭС, то в течение 1 рабочего дня Роспотребнадзор оформит вам электронную ЛМК с тем же номером, что и был на бумажном бланке, и пришлёт её в личный кабинет в виде выписки из реестра.



Выписку можно предъявить работодателю в электронном виде прямо на экране вашего телефона или в виде скриншота направит ответственному лицу.



Подлинность электронной книжки легко проверить всё тем же приложением «ЛМКонтроль». Если у вас была липовая ЛМК, то получите вот такое уведомление:



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/10/ris-17-skrinshot-stranicy-s-uvedomlenie-ob-otkaze-v-vydache-ehlektronnoj-lmk-vzamen-bumazhnoj.png","width":"908","height":"323"}Рис. 17. Скриншот страницы с уведомление об отказе в выдаче электронной ЛМК взамен бумажной




Если вы получили такое уведомление, то придётся оформлять новую электронную ЛМК. Поскольку в липовой медкнижке и сведения липовые, то новую медицинскую книжку вы получите только после того, как пройдёте медосмотр и медики передадут сведения о его результатах в ФГИС СЭС.




Как оформить новую электронную ЛМК?



Чтобы оформить новую ЛМК, нужно вернуться на страницу оказания услуги.



Шаг 1. Перейдите на страницу оказания услуги на портале Госуслуг




Нажмите кнопку «начать» и выберите, что именно вы хотите сделать — запросить готовую медкнижку или оформить новую.




Шаг 2. Выберите сценарий оформления ЛМК



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/10/ris-18-skrinshot-stranicy-s-vyborom-scenariya-oformleniya-ehlektronnoj-lmk.png","width":"1246","height":"578"}Рис. 18. Скриншот страницы с выбором сценария оформления электронной ЛМК



Если вы раньше на имели личной медкнижки, а теперь вам нужно её оформить, то нажмите кнопку «Оформить медицинскую (санитарную) книжку».



Шаг 3. Проверьте/внесите личные данные для оформления заявления в Роспотребнадзор



На этом шаге вам будет предложено в несколько этапов проверить личные данные, сведения о номере телефона и адресе электронной почты, по которым с вами можно связаться (по умолчанию они подтягиваются из личного кабинета), а также нужно будет указать адрес, по которому вы фактически проживаете или подтвердить, что проживаете по месту прописки.



После того, как вы всё подтвердите, страница обновится.



Шаг 4. Выберите виды работ. На открывшейся странице вам предложат выбрать один или несколько видом работ



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/10/ris-19-skrinshot-stranicy-vybora-vid-rabot.png","width":"476","height":"444"}Рис. 19. Скриншот страницы выбора вид работ




Выберите хотя бы один из предложенных или можете выбрать несколько (или все) варианты.




Нажмите кнопку «Применить». Страница обновится и вам предложат добавить ещё работ или прейти на следующий шаг.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/10/ris-20-vyberite-vidy-rabot.png","width":"495","height":"288"}Рис. 20. Выберите виды работ



Если вас всё устраивает, нажмите кнопку «Продолжить».



Шаг 5. Укажите сведения о работодателе




Этот шаг можно проигнорировать, нажав кнопку «Нет» или перейти к заполнению сведений о работодателе (одном или нескольких), если нажать кнопку «Да».




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/10/ris-21-ukazat-svedeniya-o-rabotodatelyah.png","width":"532","height":"224"}Рис. 21. Указать сведения о работодателях



Мы нажали кнопку «Нет», поэтому перешли сразу к следующему шагу.



Шаг 6. Укажите сведения о регионе




На этом шаге нужно указать сведения о том регионе, где вы будете проходить гигиеническое обучение и аттестацию.




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/10/ris-22-skrinshot-stranicy-vybora-regiona-s-vypadayushchim-spiskom.png","width":"530","height":"280"}Рис. 22 Скриншот страницы выбора региона с выпадающим списком



Выбирать нужно из выпадающего списка. Для корректного заполнения начните писать наименование региона и кликните по соответствующей строке выпавшего списка.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/10/ris-22-skrinshot-stranicy-vybora-regiona.png","width":"527","height":"271"}Рис. 22/1. Скриншот страницы выбора региона



Шаг 7. Отправьте заявление в Роспотребнадзор




После того, как выберете свой регион, нажмите кнопку «Отправить заявление». Страница обновится, и вы увидите уведомление о том, что «региональный» Роспотребнадзор принял ваше заявление.




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/10/ris-23-skrinshot-stranicy-s-uvedomleniem-o-prinyatii-zayavleniya.png","width":"491","height":"339"}Рис. 23. Скриншот страницы с уведомлением о принятии заявления




Обратите внимание, что электронную ЛМК вам оформят в течении 1 рабочего дня, но не с даты принятия заявления, а с даты завершения медосмотра!



Пока вы не пройдёте медосмотр, а сведения не окажутся в ФГИС СЭС, электронную медкнижку невозможно будет оформить!




Шаг 8. Ознакомьте с уведомлением о принятии заявления




Уведомление о принятии заявления поступит к вам в личный кабинет. Туда можно прейти через страницу авторизации на сайте или с предыдущего шага, нажав кнопку «В личный кабинет».



В разделе уведомлений отражается вся переписка с «электронным правительством» и в том числе с Роспотребнадзором.




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/10/ris-24-skrinshot-stranicy-s-uvedomleniyami-ob-okazanii-uslugi-po-oformleniyu-ehlektronnoj-lmk.png","width":"924","height":"356"}Рис. 24. Скриншот страницы с уведомлениями об оказании услуги по оформлению электронной ЛМК



Как видно из скриншота, заявления мы оформляем по ночам. В первом случаем нам отказали в оформлении электронной ЛМК вместо бумажной (мы указали липовый номер книжки), а во втором заявление приняли и ждут результатов прохождения медосмотра.



Ответственные лица, будь то специалист по охране труда, кадровик или сам работодатель всегда могут проверить, оформил ли работник заявление на выдачу электронной ЛМК. Достаточно попросить работника показать уведомление из личного кабинета, что оно принято. Заявление можно распечатать, но пожалейте деревья!



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/10/ris-25-skrinshot-stranicy-lichnogo-kabineta-s-uvedomleniem-o-prinyatii-zayavleniya-rabotnika-i-samim-zayavleniem.png","width":"901","height":"735"}Рис. 25. Скриншот страницы личного кабинета с уведомлением о принятии заявления работника и самим заявлением



Что нужно сделать работодателю, чтобы работник получил ЛМК?



Мы разобрали алгоритм получения ЛМК от лица работника, а теперь разберём его от работодателя, точнее от кадровика или специалиста по охране труда, если он есть в штате.



Шаг 1. Выдайте работнику направление на медицинский осмотр




Направление может быть оформлено на бумажном бланке или в электронном виде.




Работник предоставляет в указанное в направлении медучреждение:




направление, выданное работодателем или его представителем, назначенным приказом (кадровиком или Специалистом по охране труда);



страховое свидетельство обязательного пенсионного страхования (СНИЛС), содержащее страховой номер индивидуального лицевого счета или документ, подтверждающий регистрацию в системе индивидуального (персонифицированного) учёта в форме электронного документа или на бумажном носителе;



паспорт (или иной документ, удостоверяющий личность);



решение врачебной комиссии, проводившей обязательное психиатрическое освидетельствование (в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации);



полис обязательного (добровольного) медицинского страхования.




Там же, в медучреждении у работника попросят дать согласие на обработку персональных данных, а также на проведение медицинских вмешательств. Работник вправе не давать такое согласие или оформить отказ, но тогда невозможно будет передать сведения в ФГИС СЭС. Без результатов медосмотра невозможно будет оформить электронную ЛМК. При отказе от медицинских вмешательств невозможно будет проведение медосмотра и в том числе вакцинация.



Работник обязан проходить обязательные для него медосмотры (ст. 215 ТК РФ) допускать работника до работы без прохождения медосмотра нельзя (ст. 214 ТК РФ), а в случае, если он уже трудоустроен, то работодатель обязан его отстранить от работы (ст. 76 ТК РФ).



> О том, как организовать проведение медицинских осмотров в соответствии с приказом № 29, читайте в этой статье.



Шаг 2. Объясните работнику, как оформить электронную ЛМК в случае, если это требуется сделать




Для оформления ЛМК можно направить работника в Роспотребнадзор по месту нахождения, но мы располагаем информацией о том, что на местах бланков бумажных медкнижек уже нет. Поэтому мы советуем, сразу на месте помочь работнику с оформлением электронной книжки.



Для этого требуется только доступ в интернет к его личному кабинету и не нужна какая-то особая электронная подпись!




Шаг 3. Проверьте, получил ли работник ЛМК



Оформление электронной ЛМК произойдёт автоматически в течении 1 рабочего дня после завершения работником медосмотра и передачи медиками сведений в ФГИС СЭС.



О прохождении работником медосмотра вы можете узнать от него самого, а также из заключения (в случае предварительного МО) или заключительного акта (в случае периодического МО), направленного медицинской организацией работодателю. Срок — не позднее 5 рабочих дней.



Как только информация о результатах медосмотра появится в ФГИС СЭС, Центр гигиены и эпидемиологии Роспотребнадзора оформит электронную ЛМК поставит об этом в известность работника.  Это возможно только в том случае, если ранее было оформлено заявление на выдачу электронной ЛМК на Госуслугах.



Если работник этого не сделал, то может сделать в любое время, пока результаты МО действуют.



Шаг 4. Организуйте работникам профессиональную гигиеническую подготовку и аттестацию



Профессиональная гигиеническая подготовка и аттестация работника проводятся после оформления заключения по результатам предварительных или периодических медицинских осмотров и поступления соответствующих сведений об их результатах в электронную ЛМК (п. 13 Порядка).



Порядок получения «санминимума» регламентируется приказом Минздрава России от 29 июня 2000 г. № 229 «О профессиональной гигиенической подготовке и аттестации должностных лиц и работников организаций». Им утверждены:




Инструкция о порядке проведения профессиональной гигиенической подготовки и аттестации должностных лиц и работников организаций, деятельность которых связана с производством, хранением, транспортировкой и реализацией пищевых продуктов и питьевой воды, воспитанием и обучением детей, коммунальным и бытовым обслуживанием населения (приложение 1);



Форму «Журнала регистрации результатов профессиональной гигиенической подготовки и аттестации должностных лиц и работников организаций» (приложение 2);



Образец штампа для внесения результата профессиональной гигиенической аттестации в бумажную ЛМК (приложение 3).




В соответствии с Инструкцией № 229 профессиональная гигиеническая подготовка и аттестация обязательны для должностных лиц и работников организаций, деятельность которых связана с производством, хранением, транспортировкой и реализацией пищевых продуктов и питьевой воды, воспитанием и обучением детей, коммунальным и бытовым обслуживанием населения.



Профессиональная гигиеническая подготовка проводится при приёме на работу и в дальнейшем с периодичностью:




для должностных лиц и работников организаций, деятельность которых связана с производством, хранением, транспортировкой и реализацией мясо — молочной и кремово — кондитерской продукции, детского питания, питания дошкольников, — ежегодно, исходя из того, что данный контингент работников является наиболее вероятным источником риска для здоровья населения;



для остальных категорий работников — 1 раз в 2 года.




Профессиональная гигиеническая подготовка должностных лиц и работников организаций, деятельность которых связана с производством, хранением, транспортировкой и реализацией пищевых продуктов и питьевой воды, воспитанием и обучением детей, коммунальным и бытовым обслуживанием населения, обязательная для лиц, впервые устраивающихся на работу, а также не прошедших очередную аттестацию, проводится:




по очной форме (6 — 12 — часовые программы);



по очно — заочной форме (самостоятельная подготовка по методическим материалам с консультацией специалистов), очная часть программы составляет не менее 4 часов;



по заочной форме (самостоятельная подготовка по предлагаемым методическим материалам).




Профессиональная гигиеническая подготовка может проводиться:




на базе организаций, имеющих лицензию на образовательную деятельность, осуществляющих профессиональную гигиеническую подготовку и аттестацию указанных выше категорий работников;



непосредственно в организациях, деятельность которых связана с производством, хранением, транспортировкой и реализацией пищевых продуктов и питьевой воды, воспитанием и обучением детей, коммунальным и бытовым обслуживанием населения, при условии предоставления помещений и подбора групп однородных профессий (не менее десяти человек в группе).




Аттестация указанных выше категорий должностных лиц и работников организаций по результатам профессиональной гигиенической подготовки проводится Центрами гигиены и эпидемиологии Роспотребнадзора в форме собеседования или тестового контроля.



При положительном результате аттестации по профессиональной гигиенической подготовке отметка о её прохождении вносится в личную медицинскую книжку и защищается голограммой и передаётся в ФГИС СЭС и уже оттуда подгружается в электронную ЛМК.



Проверить, сдал ли работник «санминимум» можно на сайте https://lmk.cgon.ru



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/10/ris-26-edinyj-reestr-vydannyh-lmk.png","width":"1119","height":"490"}Рис. 26. Единый Реестр выданных ЛМК



Для того, чтобы увидеть эту информацию в приложении «ЛМКонтроль», нужно после проверки ЛМК добавить работка к себе в сотрудники и уже там открыть данные о его ЛМК:



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/10/ris-27-skrinshot-s-dannymi-lmk-sotrudnika-v-prilozhenii-lmkontrol-s-uvedomleniem-ob-otsutstvii-dannyh-o-gigienicheskom-obuchenii-i-attestacii-461x1024.png","width":"461","height":"1024"}Рис. 27. Скриншот с данными ЛМК сотрудника в приложении «ЛМКонтроль» с уведомлением об отсутствии данных о гигиеническом обучении и аттестации (ГО). Уведомление выделено красной полосой



РЕЗЮМЕ



1. Цифровизация настигнет всех. Убедите работников в пользе и необходимости личного кабинета на Госуслугах, а также о невозможности оформления без него ЛК после 1 сентября 2024 года.



2. Проведите ликбез для коллег по использованию электронных ресурсов для оформления и контроля наличия ЛМК.



3. С введением электронных ЛМК исключается возможность подделки книжек, по пока бумажные книжки в ходу, проверяйте их на подлинность. Липовыми могут быть, как бланки, так и результаты, внесённые в них.



4. Следите за новостями, которые мы размещаем на наших ресурсах. Есть сведения, что в Г.Думе высказались за запрещение частным медицинским организациям проведение медосмотров для работников школ и дошкольных учреждений из-за случаев применения физической силы к детям. Если что, мы сообщим!



На этом пока всё.



Читайте, проверяйте, осваивайте, цифруйтесь и делитесь с нами своими впечатлениями.



С нюансами оформления медкнижек и их проверки на подлинность разбиралась моя помощница Светлана Подберезина



PROдолжение следует …