URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%ba%d0%bb%d0%b5%d1%89%d0%b8-2025.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 06.02.2025
Заголовок: Клещи: на каких территориях России нужно ставить прививки в 2025 году?

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Клещи: на каких территориях России нужно ставить прививки в 2025 году?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 06.02.2025
            Обновлено 06.02.2025        
    
    
    
        
        

        
Приветствуем подписчиков PRO.



Из статьи вы узнаете:




что такое энцефалит и боррелиоз;



как изменилась динамика укусов и заболеваемости в период с 2014 по 2023 годы;



какие регионы России Роспотребнадзор не отнёс к эндемичным в 2024 году;



в каких субъектах Российской Федерации и на каких территориях нужно предпринимать специальные меры по защите работников от клещей в 2025 году.




Содержание
Энцефалит и боррелиоз: что есть что?Статистика об укусах клещами и заболеваемостиПеречень эндемичных территорий на 2025 годТерритории, не включённые в число эндемичныхЦентральный федеральный округСеверо-Западный федеральный округЮжный и Северо-Кавказский федеральные округаПриволжский федеральный округУральский федеральный округДальневосточный федеральный округНовые субъекты Российской ФедерацииСубъекты, включённые в число эндемичныхЦентральный федеральный округСеверо-Западный федеральный округЮжный и Северо-Кавказский федеральные округаПриволжский федеральный округУральский федеральный округСибирский федеральный округДальневосточный федеральный округОтдельные территории субъектов, включённые в число эндемичныхЦентральный федеральный округ                                                      Северо-Западный федеральный округЮжный и Северо-Кавказский федеральные округаПриволжский федеральный округУральский федеральный округСибирский федеральный округДальневосточный федеральный округЭнцефалит и боррелиоз: что есть что?



Традиционно в феврале каждого года мы даём краткий анализ по эпидситуации с инфекциями, переносимыми клещами (энцефалитом и боррелиозом) в предыдущие годы и перечень эндемичных территорий на текущий год, чтобы вы могли спланировать меры по защите работников от укусов клещей в новом эпидсезоне.




Клещевой вирусный энцефалит (КВЭ) – опасная вирусная инфекция, которая встречается в стойких природных очагах, проявляется высокой температурой, интоксикацией и поражением нервной системы. Причиной заболевания является РНК-содержащий вирус клещевого энцефалита, который относится к роду флавовирусов. По составу генетического материала и месту распространения различают дальневосточный, урало-сибирский и западный подтипы. Вирус переносят иксодовые клещи, они же являются его главным резервуаром.





Клещевой боррелиоз (болезнь Лайма или Лайм-боррелиоз, ИКБ) – это инфекционное заболевание, которое вызвано бактериями рода Borrelia. 




О боррелиозе стало известно сравнительно недавно. Всё началось в 1975 году в небольшом американском городе Олд-Лайм. 



Человек заражается клещевым боррелиозом через укус иксодовых клещей: Ixodes persulcatus (таежный), Ixodes ricinus (лесной). Заражение возможно другими способами:




попадание биологических жидкостей клеща на повреждённую кожу или конъюнктиву;



посредством потребления некипячёного молока козы, коровы;



заражение плода через плаценту у беременных.




Статистика об укусах клещами и заболеваемости



Роспотребнадзор начал регистрировать случаи присасывания клещей с 2014 года. В 2014-2019 г. средний многолетний показатель составил 351,31 на 100 тыс. населения. В 2023 году обращаемость за медицинской помощью по поводу присасывания клещей составила 343,33 на 100 тыс. населения.



Ежегодно Роспотребнадзор выпускает Государственный доклад «О состоянии санитарно-эпидемиологического благополучия населения Российской Федерации». В статье мы приведём статистику из доклада за 2023 год (это самый свежий, за 2024 год доклад появится только к лету текущего года.



Максимальные показатели регистрации обращений (выше 1000 на 100 тыс. населения) отмечены в Костромской области (рост по сравнению с СМП в 2 раза), Томской области (рост в 2,3 раза по сравнению с СМП), а также Кировской, Вологодской, Кемеровской областях и Республике Удмуртия (рис. 1). Пострадавшие от присасывания клещей регистрировались во всех субъектах Российской Федерации, кроме Чукотского автономного округа.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/02/kleshchi-2025-1.png","width":"779","height":"471"}
			
				
			
		Рис. 1. Группировка субъектов Российской Федерации по обращаемости населения в медицинские организации по поводу присасывания клещей в 2023 г.Примечание: 1 – отсутствие обращаемости; 2 – территории низкого риска от 0 до 270 на 100 тыс. населения; 3 – территории среднего риска от 271 до 480; 4 – территорий высокого риска более 480.



К субъектам высокого эпидемиологического риска по клещевому вирусному энцефалиту (далее – КВЭ) отнесены 17 территорий, среднего риска – 15 территорий, низкого риска – 17 территорий (рис. 2).



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/02/kleshchi-2025-2.png","width":"779","height":"418"}
			
				
			
		Рис. 2. Группировка территорий субъектов Российской Федерации по СМП заболеваемости КВЭ на 100 тыс. населения (2014–2023 гг.).Примечание: 1 – неэндемичные территории; 2 – низкий уровень – до 0,65; 3 – средний уровень – от 0,65 до 2,99; 4 – высокий уровень – более 2,99.




В 2023 году заболеваемость иксодовыми клещевыми боррелиозами в России стала самой высокой за последние 10 лет (6,22 на 100 тысяч населения) и 3-я по величине с начала века!




Статистика заболеваемости приведена на рис. 3.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/02/kleshchi-2025-3.png","width":"779","height":"440"}
			
				
			
		Рис. 3. Динамика заболеваемости ИКБ, КВЭ и обращаемость по поводу укусов клещами в Российской Федерации в 2011–2023 годах (на 100 тыс. населения).



Перечень эндемичных территорий на 2025 год




Эндемичными территориями называют опасные территории, на которых сохраняется высокий риск заражения клещевым.




Обязанности работодателя в сезон активности клещей (Большой разбор + полезные файлы)






Перечень административных территорий субъектов Российской Федерации, эндемичных по клещевому вирусному энцефалиту в 2024 году опубликовало управление Роспотребнадзора по г. Москва.




Перечень структурирован в соответствии с административно-территориальным делением Российской Федерации. Так мы его и будем рассматривать.




Территории, не включённые в число эндемичных



Есть территории, где заражённые клещи встречаются повсеместно или на отдельных участках, есть территории, где клещи не встречаются вообще. В Перечень эндемичных по КВЭ территорий по итогам исследований 2024 года включили 49 из 89 регионов России. Сведения из него мы и будем применять для оценки рисков укусов работников в сезон активности клещей 2025 года.



Начнём с территорий, где присасывание клещей в 2024 году не зарегистрированы. Как и прошлом году, их 40.



Центральный федеральный округ





Белгородская область



Брянская область



Владимирская область



Воронежская область



Калужская область



Курская область



Липецкая область





Орловская область



Рязанская область



Смоленская область



Тамбовская область



Тульская область



г. Москва





Северо-Западный федеральный округ





Мурманская область





Ненецкий автономный округ





Южный и Северо-Кавказский федеральные округа





Республика Адыгея



Астраханская область



Волгоградская область



Республика Дагестан



Республика Ингушетия



Кабардино-Балкарская Республика



Республика Калмыкия





Карачаево-Черкесская Республика



Краснодарский край



Ростовская область



Республика Северная Осетия-Алания



Ставропольский край



Чеченская Республика





Приволжский федеральный округ





Пензенская область



Республика Мордовия





Саратовская область



Чувашская Республика





Уральский федеральный округ



Ямало-Ненецкий  автономный округ



Дальневосточный федеральный округ





Камчатский край





Чукотский автономный округ





Новые субъекты Российской Федерации





Луганская Народная Республика



Донецкая Народная Республика





Херсонская область



Запорожская область





Субъекты, включённые в число эндемичных



В этот раздел мы включили субъекты Российской Федерации, в которых все территории относятся к эндемичным.



Центральный федеральный округ



Костромская областьВся территория области



Северо-Западный федеральный округ



Вологодская областьВсе 28 административных территорий областиКалининградская область Все 22 административные территории областиЛенинградская областьВсе 17 административных территорий областиНовгородская областьВсе 24 административные территории областиПсковская областьВсе 26 административных территорий области 



Южный и Северо-Кавказский федеральные округа



г. СевастопольВся территория



Приволжский федеральный округ



Кировская областьВсе 40 административных территорий области   Пермский крайВсе 43 административные территорииУдмуртская РеспубликаВсе 29 административных территорий республики



Уральский федеральный округ



Свердловская областьВсе 94 административные территории областиТюменская областьВсе 23 административные территории областиЧелябинская областьВсе 39 административных территорий области



Сибирский федеральный округ



Республика Алтай   Все 11 административных территорийАлтайский край       Все 68 административных территорий являются эндемичнымиКемеровская областьВсе 33 административные территории областиТомская областьВсе 20 административных территорий области



Дальневосточный федеральный округ



Республика БурятияВсе 22 административные района   Еврейская автономная областьВсе 6 административных территорий областиПриморский крайВсе 32 административные территории области



Отдельные территории субъектов, включённые в число эндемичных



Центральный федеральный округ                                                      



Наименованное субъектаЭндемичные территорииИвановская областьИз 27 административных территорий 3 являются эндемичными: Заволжский, Ивановский, Кинешемский районыМосковская областьИз 53 административных территорий 2 являются эндемичными: Дмитровский, Талдомский районыТверская областьИз 40 административных территорий 12 являются эндемичными:Вышневолоцкий, Западно-Двинский, Калининский, Кашинский, Конаковский, Краснохолмский, Лихославльский, Максатихинский, Нелидовский, Оленинский, Рамешковский, Торжокский районы.Ярославская областьИз 23 административных территорий 18 являются эндемичными: Большесельский, Брейтовский, Гаврилов-Ямский, Даниловский, Любимский, Мышкинский, Некоузский, Некрасовский, Первомайский, Пошехонский, Ростовский, Рыбинский, Тутаевский, Угличский, Ярославский районы, г. Ярославль, г. Рыбинск, г. Ростов



Северо-Западный федеральный округ



Архангельская областьИз 25 административных территорий 21 являются эндемичными: Вельский, Верхнетоемский, Вилегодский, Виноградовский, Каргопольский, Коношский, Котласский, Красноборский, Ленский, Няндомский, Онежский, Пинежский, Плесецкий, Приморский, Устьянский, Холмогорский, Шенкурский районы, г. Коряжма, г. Котлас, г. Мирный, г. АрхангельскРеспублика КарелияИз 18 административных территорий 13 являются эндемичными: Беломорский, Кондопожский, Лахденпохский, Медвежьегорский, Олонецкий, Питкярантский, Прионежский, Пряжинский, Пудожский, Сегежский, Сортовальский, Суоярвский районы, г. Петрозаводск и окрестностиРеспублика КомиИз 20 административных территорий 10 являются эндемичными: Сыктывдинский, Сысольский, Усть-Вымский, Усть-Куломский Койгородский, Корткеросский, Прилузский, Княжпогостский, Удорский районы, г. Сыктывкарг. Санкт-ПетербургИз 18 административных территорий 6 являются эндемичными: Колпинский, Красносельский, Курортный, Приморский, Петродворцовый, Пушкинский районы 



Южный и Северо-Кавказский федеральные округа



Республика Крым  Из 25 административных территорий 9 являются эндемичными: Белогорский, Бахчисарайский, Кировский, Красногвардейский районы, г. Алушта, г. Судак, г. Симферополь и Симферопольский район, г. Феодосия, Б. Ялта



Приволжский федеральный округ



Нижегородская областьИз 50 административных территорий 15 являются эндемичными: Балахнинский, Богородский, Ветлужский, Городецкий, Д. Константиновский, Кстовский, Лысковский, Сокольский, Тоншаевский, Уренский, районы, города окружного значения: Бор, Дзержинск, Навашино, Семенов, Шахунья)Оренбургская областьИз 47 административных территорий 8 являются эндемичными: Абдулинский, Бугурусланский, Оренбургский, Пономаревский, Сакмарский, Саракташский, Северный, Шарлыкский районыРеспублика БашкортостанИз 68 административных территорий 42 являются эндемичными: Абзелиловский, Альшеевский, Аскинский, Бакалинский, Белебеевский, Белокатайский, Белорецкий, Бирский, Благовещенский, Буздякский, Бураевский, Бурзянский, Гафурийский, Давлекановский, Дуванский, Ермикеевский, Зилаирский,  Иглинский, Ишимбайский, Калтасинский, Караидельский, Кигинский, Краснокамский, Кугарчинский, Куюргазинский, Мелеузовский, Мечетлинский, Мишкинский, Миякинский, Нуримановский, Салаватский, Стерлибашевский, Стерлитамакский, Татышлинский, Туймазинский, Уфимский, Учалинский, Федоровский, Чекмагушевский, Чишминский, Шаранский, Янаульский  районыРеспублика Марий ЭлИз 17 административных территорий 11 являются эндемичными: Волжский, Звениговский, Килемарский, Мари-Турекский, Медведевский, Моркинский, Новоторьяльский, Оршанский, Сернурский районы г. Йошкар-Ола, г. ВолжскРеспублика Татарстан  Из 45 административных территорий 30 являются эндемичными: Агрызский, Азнакаевский, Аксубаевский, Актанышский, Алькеевский, Алексеевский, Альметьевский, Бавлинский, Бугульминский, Верхнеуслонский, Высокогорский, Елабужский, Заинский, Лаишевский, Лениногорский, Менделеевский, Мензелинский, Муслюмовский, Нижнекамский, Новошешминский, Нурлатский, Сабинский, Спасский, Тукаевский, Тюлячинский, Чистопольский, Черемшанский, Ютазинский районы, г. Набережные Челны, г. КазаньСамарская областьИз 35 административных территорий 26 являются эндемичными: Безенчукский, Богатовский, Больше-Глущицкий, Борский, Волжский, Елховский, Камышлинский, Кинельский, Кинель-Черкасский, Клявлинский, Кошкинский, Красноармейский, Красноярский, Похвистневский, Приволжский, Сергиевский, Ставропольский, Сызранский, Челно-Вершинский, Шенталинский, Шигонский районы, г. Самара, г. Жигулевскuй, г. Сызрань г. Тольятти, г. НовокуйбышевскУльяновская областьИз 24 административных территорий 5 являются эндемичными: Мелекесский, Майнский, Старо- Майнский, Сенгилевский, Ульяновский районы



Уральский федеральный округ



Курганская областьИз 26 административных территорий 19 являются эндемичными: Белозерский, Варгашинский, Далматовский, Каргапольский, Катайский, Кетовский, Куртамышский, Лебяжьевский, Макушинский, Мишкинский, Мокроусовский, Частоозерский, Шадринский, Шатровский, Шумихинский, Щучанский, Юргамышский районы, г. Курган,  г. ШадринскХанты-Мансийский автономный округ — ЮграИз 22 административных территорий 19 являются эндемичными: Нефтеюганский, Октябрьский, Ханты-Мансийский, Сургутский, Кондинский, Нижневартовский, Советский р-ны, г. Ханты-Мансийск, г. Урай, г. Сургут, г. Нефтеюганск, г. Нижневартовск, г. Мегион, г. Нагань, г. Когалым, г. Лангепас, г. Покачи, г. Пыть-Ях, г. Югорск



Сибирский федеральный округ



Иркутская областьИз 42 административных территорий 36 являются эндемичными: Ангарский, Братский, Балаганский, Жигаловский, Заларинский, Зиминский, Иркутский, Казачинско-Ленинский, Качугский, Куйтунский, Нижнеудинский, Ольхонский, Слюдянский, Тайшетский, Тулунский, Усть-Илимский, Усть-Удинский, Усольский, Черемховский, Чунский, Шелеховский районы, г. Братск, г. Зима, г. Иркутск, г. Саянск, г. Тулун, г. Усолье-Сибирское, г. Усть-Илимск, г. Черемхово, г. Свирск, Аларский, Баяндаевский, Боханский, Нукутский, Осинский, Эхирит-Булагатский районы.Красноярский крайИз 61 административных территорий 57 являются эндемичными: Абанский, Ачинский, Балахтинский, Березовский, Бирилюсский, Боготольский, Богучанский, Большемуртинский, Большеулуйский, Дзержинский, Енисейский, Емельяновский, Ермаковский, Идринский, Иланский, Ирбейский, Казачинский. Канский, Каратузский, Кежемский, Козульский, Краснотуранский, Курагинский, Манский, Минусинский, Мотыгинский, Назаровский, Нижнеингашский, Новоселовский, Партизанский, Пировский, Рыбинский, Саянский, Сухобузимский, Тасеевский, Туруханский, Тюхтетский, Ужурский, Уярский, Шарыповский, Шушенский районы, г. Ачинск, г. Боготол, г. Бородино, г. Дивногорск, г. Енисейск, г. Канск, г. Красноярск, г. Лесосибирск, г. Минусинск, г. Назарово, г. Сосновоборск, г. Шарыпово, п. Кедровый, Зеленогорск, Железногорск, СолнечныйНовосибирская областьИз 33 административных территорий 24 являются эндемичными: Барабинский, Болотнинский, Венгеровский, Искитимский, Каргатский, Колыванский, Коченевский, Краснозерский, Куйбышевский, Кыштовский, Маслянинский, Мошковский, Новосибирский, Ордынский, Северный, Сузунский, Тогучинский, Усть-Тарский, Чановский, Черепановский, Чулымский районы, г. Бердск, г. Новосибирск, г. ОбьОмская областьИз 33 административных территорий 16 являются эндемичными: Большереченский, Большеуковский, Горьковский, Знаменский, Колосовский, Крутинский, Муромцевский, Нижнеомский, Омский, Саргатский, Седельниковский, Тарский, Тевризский, Тюкалинский,       Усть-Ишимский районы, г. ОмскРеспублика ТываИз 18 административных территорий 13 являются эндемичными: Каа-Хемский, Кызылский, Пий-Хемский, Сут-Хольский, Тандынский, Тес-Хемский, Тоджинский, Улуг-Хемский, Чаа-Хольский, Чеди-Хольский, Тере-Хольский, Дзун-Хемчикский районы, г. КызылРеспублика ХакасияИз 13 административных территорий 11 являются эндемичными: Аскизский, Алтайский, Бейский, Боградский, Таштыпский, Усть-Абаканский, Ширинский, Орджоникидзевский районы, г. Абаза, г. Саяногорск и окрестности, г. Сорск



Дальневосточный федеральный округ



Амурская областьИз 28 административных территорий 16 являются эндемичными: Архаринский, Бурейский, Зейский, Магдагачинский, Мазановский, Ромненский, Свободненский, Селемджинский, Сковородинский, Тындинский, Шимановский районы, г. Зея, г. Свободный, г. Тында, г. Шимановск, ЗАТО п. УглегорскЗабайкальский край    Из 32 административных территорий 24 являются эндемичными: Акшинский, Александрово- Заводский, Балейский, Борзинский, Газимуро-Заводский, Калганский, Карымский, Красночикойский, Могочинский, Нерчинский, Оловяннинский, Петровск- Забайкальский, Сретенский, Тунгокоченский, Улетовский, Хилокский, Чернышевский, Читинский, Шелопугинский, Шилкинский, Агинский, Дульгургинский, Моготуйский районы, г. ЧитаРеспублика Саха (Якутия)Из 35 административных территорий 6 являются эндемичными: Алданский, Ленский, Нерюнгринский, Олекминский, Сунтарский и Хангаласский районыСахалинская областьИз 18 административных территорий 15 являются эндемичными: Александровск-Сахалинский, Анивский, Долинский, Корсаковский, Макаровский, Невельский, Поронайский, Ногликский, Смирныховский, Томаринский, Тымовский, Углегорский, Холмский, Курильский районы, г. Южно-СахалинскХабаровский крайИз 19 административных территорий 16 являются эндемичными: Амурский, Бикинский, Ванинский, Верхнебуреинский, Вяземский, им. Лазо, им. П. Осипенко, Комсомольский, Нанайский, Николаевский, Советско-Гаванский, Солнечный, Ульчский, Хабаровский, районы, г. Хабаровск, г. Комсомольск-на-Амуре



На этом всё.



PROдолжение следует…





{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2026/06/ПСГ-офиц.png","width":"1254","height":"1254"}



Telegram

VK

Mail





Автор материалаСветлана Подберезина



«Зубриха» из команды Блог—Инженера; Ведущий администратор группы ВКонтакте и Дзен-канала; Главный редактор журнала «Промышленная безопасность»; Эксперт




Отправить Светлане ❤️