URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/elektrobezopasnost/%d0%bc%d0%b8%d0%bd%d1%8d%d0%bd%d0%b5%d1%80%d0%b3%d0%be-%d1%81%d1%82%d0%b0%d1%82%d1%83%d1%81-%d0%ba%d0%be%d0%bc%d0%b8%d1%81%d1%81%d0%b8%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 09.07.2026
Заголовок: Минэнерго разъяснило статус комиссии по проверке знаний Правил и Норм в организации

Текст:
Главная » Электробезопасность
                                Минэнерго разъяснило статус комиссии по проверке знаний Правил и Норм в организации
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 09.07.2026
            Обновлено 09.07.2026        
    
    Минэнерго ответило на вопросы относительно проверки знаний членов в комиссии по проверке знаний в своей же комиссии.
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO+




Вопрос № 1. Если в организации создана единственная комиссия по проверке знаний с целью присвоения (подтверждения) группы по электробезопасности, иных комиссий нет (в филиалах, представительствах, структурных подразделениях и пр.), можно ли её считать центральной в том смысле, который указан в п. 50 Правил работы с персоналом № 796? Или это специализированная комиссия? Или её вообще нельзя отнести ни к какой из тех, которая указана в п. 50?





50. Для проведения проверки знаний различных категорий работников в организации организационно-распорядительными документами должны создаваться постоянно действующие комиссии по проверке знаний следующих уровней (далее — комиссия по проверке знаний организации):




центральная постоянно действующая комиссия по проверке знаний организации;



постоянно действующие комиссии по проверке знаний филиалов, представительств организации.




Допускается создание в организации:




постоянно действующих комиссий по проверке знаний структурных подразделений;



специализированных постоянно действующих комиссий для проверки знаний в отдельных областях, для отдельных категорий персонала или для отдельных структурных подразделений.




В зависимости от численности и функций филиалов, представительств организации допускается осуществлять проверку знаний их работников в центральной постоянно действующей комиссии по проверке знаний организации. В указанном случае комиссии по проверке знаний филиалов, представительств могут не создаваться.



Иерархия комиссий по проверке знаний, созданных в организации, должна определяться порядком проведения работы с персоналом.





Вопрос № 2. Можно ли в данной единственной комиссии организации проводить проверку знаний председателя, заместителя председателя и членов комиссии с соблюдением условий п. 54, 58 Правил № 796?





54. При проведении проверки знаний должно присутствовать не менее трех членов комиссии организации по проверке знаний, включая председателя (заместителя председателя), при этом:




при проведении проверки знаний в постоянно действующей комиссии по проверке знаний филиала, представительства, структурного подразделения организации непосредственно членов данной комиссии состав комиссии должен включать председателя комиссии (заместителя председателя) и не менее двух членов комиссии, прошедших проверку знаний в вышестоящей комиссии организации;



при проведении проверки знаний, по результатам которой предполагается присвоение (подтверждение) группы по электробезопасности, в дополнение к требованиям, указанным в абзаце втором настоящего пункта Правил, должны соблюдаться требования к составу комиссии, указанные в пункте 58 Правил.




Проверка знаний в отношении председателя, заместителя председателя и членов центральной постоянно действующей комиссии по проверке знаний организации, указанных в абзаце первом пункта 52 Правил, в случае необходимости присвоения (подтверждения) им группы по электробезопасности проводится в центральной постоянно действующей 



58. В случае если в состав задач комиссии по проверке знаний входит присвоение (подтверждение) группы по электробезопасности, то в состав такой комиссии должны включаться не менее трех работников, имеющих группу по электробезопасности, один из которых должен иметь группу по электробезопасности не ниже группы, присваиваемой (подтверждаемой) работнику, проверка знаний которого осуществляется.




Содержание
Разъяснения РостехнадзораНаши комментарииКакую из комиссий считать центральной? Можно проверять знания собственных членов комиссии и председателя?ПримерРазъяснения Ростехнадзора



Департамент оперативного управления в ТЭК Минэнерго России разъяснил следующее (Письмо Минэнерго от 26.06.2026 г. № ПГ-4419).



При определении условий прохождения проверки знаний рекомендуем руководствоваться главой «V. Предэкзаменационная подготовка, проверка знаний работников в организациях» Правил работы с персоналом в организациях электроэнергетики Российской Федерации, утв. приказом Минэнерго России от 22.09.2020 № 796 (далее – ПРП).



В соответствии с пунктом 49_1 ПРП проверка знаний проводится в комиссиях организации, определение состава и формирование которых осуществляются в соответствии с пунктами 50, 51, 54 и 58 ПРП.



Согласно пункту 50 ПРП для проведения проверки знаний различных категорий работников в организации организационно-распорядительными документами должны создаваться постоянно действующие комиссии по проверке знаний следующих уровней:




центральная постоянно действующая комиссия по проверке знаний организации;



постоянно действующие комиссии по проверке знаний филиалов, представительств организации.




Допускается создание в организации:




постоянно действующих комиссий по проверке знаний структурных подразделений;



специализированных постоянно действующих комиссий для проверки знаний в отдельных областях, для отдельных категорий персонала или для отдельных структурных подразделений.




Таким образом, если в организации сформирована единственная комиссия по проверке знаний и её состав соответствует требованиям ПРП, то проверка знаний проводится в комиссии организации, являющейся центральной постоянно действующей комиссией по проверке знаний организации. В иных случаях проверка знаний проводится в комиссии Ростехнадзора.



Комиссия по электробезопасности: где проверить знания?



Наши комментарии



Какую из комиссий считать центральной? 






Если коротко, то ту, которая соответствует требованиям пункта 50 ПРП. 



Этот пункт разрешает не создавать отдельные комиссии в филиалах или подразделениях и проводить проверку знаний всех работников в центральной комиссии организации. Минэнерго в письме как раз подтверждает: если иных комиссий нет, а состав единой комиссии удовлетворяет нормам (например, не менее пяти человек, включая председателя и зама, и в неё включены специалисты из административно-технического персонала по направлениям проверки), то её и следует рассматривать как центральную постоянно действующую комиссию организации. 



Можно проверять знания собственных членов комиссии и председателя?



Можно, но при соблюдении условий, которые прописаны в пунктах 54 и 58 ПРП. 



Здесь важно понимать, что есть два режима работы комиссии, ну или сценария:




режим проверки знаний без присвоения группы;



режим проверки знаний с присвоением группы.




Здесь важно понимать, что есть два режима работы комиссии, ну или сценария:




режим проверки знаний без присвоения группы;



режим проверки знаний с присвоением группы.




Отсюда абсурдное, на первый взгляд, но верное утверждение о том, что члены центральной комиссии могут проходить проверку знаний в самой же центральной комиссии, в которую они входят.



Если руководитель организации или заместитель прошли аттестацию по области Г.1.1 или Г.2.1-Г.2.4, то он вправе проверить знания у председателя, заместителя и двух членов комиссии без присвоения группы (пункт 52 ПРП). У потребителя такой сценарий невозможен — для них нет оснований проведения аттестации.



Только комиссия присваивает или подтверждает группу при условии, что на экзамене присутствует не менее трёх человек, у которых группа по ЭБ, не ниже той, что присваивается экзаменуемому (пункт 58 ПРП).



Пример




Предположим, в комиссии пять человек: Котов И. И. — председатель, Собакин П.П. — заместитель, Баранов С.С., Козлова К.К и Конев Н.Н — члены. 



У Конева четвертая группа, у остальных — пятая.




Далее мы разберём, как по ПРП № 796 организовать проверку знаний членов этой комиссии по каждому «сценарию»?



Руководитель проверяет знания у «костяка» 



По пункту 52 ПРП проверку знаний председателя, заместителя председателя и ещё двух членов комиссии (их заранее определяют в приказе) проводит руководитель или заместитель руководителя организации, который сам аттестован по вопросам безопасности в сфере электроэнергетики.



Руководитель организации (или его зам) проверяет знания у Котова, Собакина, Баранова и Козловой.



«Костяк» проверяет знания у не «костяка» 



Комиссия в составе Котова, Собакина, Баранова, Козловой экзаменует Конева.



Тройка из «костяка» проводит проверку знаний членов комиссии на группу по ЭБ по кругу



Если кому‑то из «костяка» нужно присвоить или подтвердить группу по результатам проверки знаний, это может сделать своя же комиссия из того же «костяка» в комиссии, но с соблюдением требований пункта 58 ПРП, то есть в момент прохождения и в протоколе и должно быть не менее трёх человек, имеющих группу по электробезопасности, и один из членов комиссии должен иметь группу не ниже той, которую присваивают/подтверждают экзаменуемому.



Так Собакину проверку знаний на подтверждение V группы, может провести комиссия в составе Котова, Баранова и Козловой.



Если правило пункта 58 не выполняется, присвоение/подтверждение группы осуществляется в комиссии Ростехнадзора.




Тем, кто прочёл до этого места, напоминаем, что перед практическим применением любого прочитанного где бы то ни было разъяснения, всегда сверяйтесь с текстом нормативного акта, а при сложных случаях, обсуждайте ситуацию непосредственно со специалистами территориального органа Ростехнадзора или действуйте согласно Руководству по безопасности, если таковое есть. 






{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2026/06/ПСГ-офиц.png","width":"1254","height":"1254"}



Telegram

VK

Mail





Автор материалаСветлана Подберезина



«Зубриха» из команды Блог—Инженера; Ведущий администратор группы ВКонтакте и Дзен-канала; Главный редактор журнала «Промышленная безопасность»; Эксперт




Отправить Светлане ❤️






PROдолжение следует…