URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/naryad-dopusk/%d0%bd%d0%b0%d1%80%d1%8f%d0%b4-%d0%b4%d0%be%d0%bf%d1%83%d1%81%d0%ba-%d0%b3%d0%b0%d0%b7%d0%be%d0%be%d0%bf%d0%b0%d1%81%d0%bd%d1%8b%d0%b5-%d1%80%d0%b0%d0%b1%d0%be%d1%82%d1%8b.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 06.04.2026
Заголовок: Наряд-допуск: газоопасные работы

Текст:
Главная » Наряд-допуск
                                Наряд-допуск: газоопасные работы
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 06.04.2026
            Обновлено 06.04.2026        
    
    
    
        
        

        
Приветствуем подписчиков PRO.



Материал представлен в рамках спецпроекта «Наряд-допуск: как организовать работы с повышенной опасностью»  




Газоопасные работы (далее — ГОР) – это работы, при выполнении которых есть риск выделения вредных веществ, взрывоопасных газов или снижения содержания кислорода ниже 20% по объёму. 





Газоопасное место – это место, в котором имеется или возможно выделение в воздух рабочей зоны вредных веществ выше ПДК, образование взрывопожароопасных смесей, а также недостаточное содержание кислорода для дыхания. Нахождение работников в таком месте без средств защиты опасно для жизни.




Ввиду того, что на производстве мы чаще сталкиваемся с ГОР в ограниченных и замкнутых пространствах, есть мнение, что эти работы выполняются по одним правилам и с одинаковыми требованиями — это не так.



Для ГОР следует чётко разграничить требования охраны труда и промышленной безопасности, где по отраслям промышленности они ещё имеют свои особенности.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2026/04/Naryad-dopusk-gazoopasnie-raboti-2.png","width":"1255","height":"835"}
			
				
			
		



Содержание
Охрана трудаНаряд-допускКогда не нужен наряд-допуск?Промышленная безопасностьГазоопасные работы — ФНП 528Наряд-допускОтветственностьСрок выдачи наряда-допускаКогда не нужен наряд-допуск?Отдельные отраслиГорно-металлургическая промышленностьАвтогазозаправочные станцииОрганизационные мероприятияСовмещение работ повышенной опасностиЭлектронный документооборотПолезные файлыОхрана труда



Отдельных требований по охране труда к таким работам нет. Так же нет утверждённой формы наряда-допуска.



Поэтому мы рекомендуем опираться на мероприятия, установленные в разделе XIV ПОТ в ОЗП № 902н «Требования охраны труда, предъявляемые при работах в ОЗП с газоопасной средой» 



Примерный перечень газоопасных работ приведён в Приложении 2 Примерного положения о СУОТ, утв. Приказом Минтруда от 29.10.2021 № 776н:



2. Ремонтные, монтажные и демонтажные работы2.42. Газоопасные работы, выполняемые на сетях газопотребления, связанные с проведением ремонтных работ и возобновлением пуска газа.  10. Газоопасные работы10.1. Газоопасные работы (включая вскрытие, очистку, осмотр, подготовку к ремонту и ремонтные работы в ёмкостях);10.2. Газоопасные работы (присоединение вновь построенных газопроводов к действующей газовой сети, пуск газа в газопроводы и другие объекты систем газоснабжения при вводе в эксплуатацию, после их ремонта или расконсервации, все виды ремонта, связанные с проведением огневых и сварочных работ на действующих внутренних и наружных газопроводах, газоиспользующих установках и другом оборудовании);10.3. Газоопасные работы, связанные со сливом хлора и аммиака из железнодорожных цистерн в ёмкости склада и аммиачной воды и гипохлорита натрия из железнодорожных и автомобильных цистерн в ёмкости склада, а также с очисткой хлорных и аммиачных танков, испарителей и буферных ёмкостей, с ревизией ёмкостного оборудования, в котором находился озон;10.4. Газоопасные работы, выполняемые на сетях газопотребления, связанные с проведением ремонтных работ и возобновлением пуска газа.



На его основе, а также с учётом требований правил по охране труда работодателю нужно утвердить:




перечень газоопасных работ 



перечень газоопасных мест




Он может быть как отдельным документом, так и входящим в общий перечень работ повышенной опасности на вашем предприятии.



Выборку из всех ПОТ и ФНП, где говорится о правилах ведения газоопасных работ и о выдаче наряда-допуска на них, вы сможете скачать в конце статьи.



Наряд-допуск



Мы рекомендуем взять форму из статьи о работах в ОЗП, потому что он содержит информацию о результатах оценки параметров среды.



Наряд-допуск: работы в ограниченных и замкнутых пространствах



Также можно использовать рекомендуемый образец наряда-допуска для ОПО, утв. Приказом Ростехнадзора от 15.12.2020 № 528.



Когда не нужен наряд-допуск?



Только в исключительных случаях:




предупреждение аварии



устранение угрозы жизни работников



ликвидация последствий аварий и стихийных бедствий




Важные условия:




срок — не более суток



под руководством работника, назначенного ответственным за проведение газоопасных работ.





Особенности начинаются при работе на опасных производственных объектах.




Промышленная безопасность



Газоопасные работы — ФНП 528







К газоопасным относятся работы, связанные с внутренним осмотром, чисткой, ремонтом, разгерметизацией технологического оборудования, коммуникаций, установкой и снятием заглушек на оборудовании и трубопроводах, а также работы внутри ёмкостей (аппараты, сушильные барабаны, печи технологические, сушильные, реакторы, резервуары, цистерны, а также коллекторы, тоннели, колодцы, приямки, траншеи (глубиной от одного метра) и другие аналогичные места), при проведении которых имеется или не исключена возможность выделения в рабочую зону пожаровзрывоопасных или вредных паров, газов и других веществ, способных вызвать взрыв, возгорание, а также работы при недостаточном содержании кислорода (объёмная доля ниже 20%) в рабочей зоне.
(п.9 ФНП № 528)




На ОПО газоопасные работы должны проводиться только в тех случаях, когда они не могут быть механизированы, автоматизированы или проведены без непосредственного участия людей.




Ростехнадзором разработаны Правила безопасного ведения газоопасных, огневых и ремонтных работ – приказ от 15.12.2020 № 528. Но эти правила не являются универсальными для всех ОПО – на некоторых производствах имеются свои особенности организации работ.




СКАЧАТЬ ПРИКАЗ РОСТЕХНАДЗОРА № 528





Правила НЕ распространяются на проведение:



а) строительных работ на ОПО, если доступ на площадку ограничен сплошным забором выше 2,2 метра, а также исключено поступление паров и газов опасных веществ от действующего производства;



б) газоопасных работ на ОПО:




горнорудной и металлургической промышленности;



тепло- и электроэнергетики, за исключением площадок топливных хозяйств, площадок хранения мазутного топлива и площадок дизельных электростанций, на которых хранятся и транспортируются горючие вещества;



газораспределения и газопотребления (наружные и внутренние газопроводы, газоиспользующее оборудование), подпадающих под область технического регулирования Технического регламента о безопасности сетей газораспределения и газопотребления;



объектах, использующих сжиженные углеводородные газы (газонаполнительные станции; газонаполнительные пункты; промежуточные склады баллонов с сжиженным углеводородным газом; резервуарные установки, включая наружные и внутренние газопроводы и технические устройства объектов, использующих сжиженные углеводородные газы в качестве топлива);



стационарных автомобильных газозаправочных станций, автомобильных газонаполнительных компрессорных станциях и криогенных автозаправочных станциях газомоторного топлива;



линейных объектах магистрального трубопроводного транспорта нефти, газа и газового конденсата, нефтепродуктопроводов, а также объектах бурения и добычи нефти, газа и газового конденсата, обустройства месторождений нефти, газа и газового конденсата, при условии установления требований к организации и безопасному ведению газоопасных, огневых и ремонтных работ в нормативных правовых актах в области промышленной безопасности для этих объектов, а при их отсутствии — в согласованных с профессиональной аварийно-спасательной службой (формированием) документах эксплуатирующей организации (стандартах, инструкциях, положениях, технологических картах), разработанных с учётом требований настоящих Правил и условий эксплуатации опасных производственных объектов.





По степени опасности газоопасные работы подразделяются на группы:




I — проводимые с оформлением наряда-допуска на проведение газоопасных работ;



II — проводимые без оформления наряда-допуска на проведение газоопасных работ, но с обязательной регистрацией таких работ перед их началом в журнале учёта газоопасных работ, проводимых без оформления наряда-допуска.




Наряд-допуск



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2026/04/Naryad-dopusk-gazoopasnie-raboti-3-.png","width":"1253","height":"504"}
			
				
			
		



Изобретать ничего не нужно, Правилами утверждены формы:




перечень газоопасных работ



наряд-допуск на проведение газоопасных работ



журнал учёта газоопасных работ, проводимых без наряда-допуска на проведение газоопасных работ (пронумерован, прошнурован и скреплен печатью)




❗️ Наряд-допуск регистрируется профессиональной аварийно-спасательной службой ПАСС(Ф) в журнале регистрации нарядов-допусков на проведение газоопасных работ.



❗️ К наряду-допуску прикладывается схема места проведения газоопасных работ.



Дополнительные мероприятия в тёмное время суток (если их невозможно выполнить в дневное время):




наличие основного и аварийного освещения во взрывозащищённом исполнении;



средства индивидуального освещения во взрывозащищённом исполнении (персональные фонарики или переносные электрические светильники с аккумуляторами);



средства связи;



оборудование для контроля воздушной среды;



средства индивидуальной защиты;



постоянное присутствие ответственного за проведение работ.




Ответственность



Ответственный за подготовку газоопасной работы – ИТР эксплуатирующей организации, в ведении которого находятся работники, осуществляющие эксплуатацию объекта (производства, цеха, установки, оборудования).



Ответственный за проведение газоопасной работы – ИТР эксплуатирующей организации или ИТР подрядной организации, в ведении которого находятся исполнители газоопасных работ, с обязательным контролем инженерно-техническим работником эксплуатирующей организации.



На время проведения ГОР ответственный:— не занят ведением технологического процесса— имеет опыт ведения ГОР



Все ответственные должны быть аттестованы по промышленной безопасности.



Согласующих определяет руководитель эксплуатирующей организации.



Срок выдачи наряда-допуска



1 смена. Может быть продлён на одну дневную смену.



В составе плановых ремонтных работ объекта — на весь период работ с ежедневным продлением на одну рабочую смену.



Когда не нужен наряд-допуск?




В случае работ по локализации и ликвидации последствий аварий до устранения прямой угрозы причинения вреда жизни, здоровью или имуществу других лиц и окружающей среде.



Для периодически повторяющихся газоопасных работ II группы, если эти работы характеризуются аналогичными условиями их проведения, постоянством места и характера работ, определённым составом исполнителей




Отдельные отрасли



Как уже было отмечено, ФНП 528 имеет ряд исключений и не распространяется на некоторые отрасли. Требования к ГОР для них установлены отраслевыми ФНП. Особенности некоторых из них рассмотрим ниже.



Горно-металлургическая промышленность



ФНП 440 устанавливают более жёсткие требования.



Газоопасные места здесь также делятся на 2 группы, но критерии отличаются от ФНП 528:




I группа — пребывание работников без изолирующей ГЗА смертельно опасно. Работы проводятся в изолирующей ГЗА под непосредственным наблюдением газоспасателей.



II группа — не исключена возможность появления взрывопожароопасных смесей, вредных веществ выше ПДК, а также снижения содержания объемной доли кислорода в воздухе ниже 19%. 




У каждого работника должен быть индивидуальный газоанализатор.



Наряд-допуск выдаётся строго на 1 дневную смену и никаких условий для его продления не предусмотрено.



Правилами установлены формы:




Журнал учёта ГОР, проводимых без наряда-допуска;



Знаки «Ведутся опасные работы» и «Газоопасное место»;



Перечень газоопасных мест;



Перечень газоопасных работ;



План организации и проведения газоопасной работы;



Наряд-допуск на проведение газоопасных работ;



Журнал регистрации нарядов-допусков на газоопасные работы.




Автогазозаправочные станции



Требования установлены приказом Ростехнадзора от 15.12.2020 № 530 и также имеет отличительные особенности, по сравнению с ФНП 528.



Так, среди прочих, к ГОР относятся все виды ремонта, связанные с выполнением сварочных и огневых работ на территории автозаправочной станции.



Координацию и общее руководство работ осуществляет технический руководитель АГЗС.



Наряд-допуск выдаётся отдельно на каждое место и вид работы каждой бригаде и действителен в течение одной рабочей смены. Продлить его можно не более чем на одну дневную рабочую смену.



Организационные мероприятия



При проведении газоопасных работ важно:




переносной источник света — только во взрывозащищённом исполнении напряжением не выше 12 В;



инструмент из цветного металла (допускается из чёрного металла, если его рабочая часть обильно смазывается солидолом или другой смазкой);



обувь персонала должна без стальных подковок и гвоздей либо с галошами.





Вопросы, на которые следует ответить себе для безопасной организации газоопасных работ:




Бригада в составе не менее двух человек (работающий и наблюдающий)?



Работники здоровы, имеют хорошее самочувствие?



Оборудование и инструменты для проведения газоопасных работ соответствует требованиям безопасности? Самодельные инструменты и приспособления отсутствуют?



СИЗ, СИЗОД, спасательные средства соответствуют опасным и вредным факторам, имеются в наличии, работники обучены их применению? 



СИЗ изготовлены из антистатических и огнестойких материалов?



Газоанализаторы в необходимом количестве в наличии, исправны и поверены?



Выполняется анализ воздушной среды? Периодичность соблюдается?



Установлены ли заглушки, закрыты ли задвижки на источники энергий?



Организованы свободные подходы и подъезды?



Удалены посторонние предметы, пожароопасные материалы, взрывоопасные вещества?



Обеспечено достаточное освещение, включая искусственное? 



Погодные условия соответствуют требованиям (грозы нет)?



Наряд-допуск согласован с ПАСС(Ф)?



Работники знают, как подать сигнал тревоги и как действовать в аварийной ситуации?





При выполнении ГОР следует устанавливать предупреждающие знаки «Газ» или «Газоопасные работы».



ГОСТ 12.4.026-2015 «Система стандартов безопасности труда. Цвета сигнальные, знаки безопасности и разметка сигнальная. Назначение и правила применения. Общие технические требования и характеристики. Методы испытаний» не содержит таких знаков, поэтому вам нужно установить их локальными актами. Например,



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2026/04/Gazoopasnie-raboti.png","width":"708","height":"359"}
			
				
			
		



Совмещение работ повышенной опасности



На ОПО не допускается совмещение газоопасных работ и огневых работ в одном помещении, а также в непосредственной близости на открытой площадке в случае возможного выделения в зону работ пожаровзрывоопасных веществ.



Других ограничений не предусмотрено, поэтому при одновременном выполнении газоопасных работ с другими видами работ повышенной опасности, может оформляться один наряд-допуск с включением в него всех необходимых сведений по каждому виду работ.



Электронный документооборот



Допускается, если исключена возможность несанкционированного изменения информации и обеспечены условия хранения.



С помощью ЭДО допускается:




оформлять наряд-допуск



регистрировать наряд-допуск



вести журнал учёта газоопасных работ.




Полезные файлы




Выборка всех Правил по охране труда и ФНП в области промышленной безопасности по ГОР (СКАЧАТЬ)




Ели вы являетесь специалистом в узкой отрасли и хотите присоединиться к проекту – пишите Юлии Реутовой: reutova@spec.help





{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/10/reutova.jpg","width":"640","height":"640"}



Telegram

VK

Mail





Автор материалаЮлия Реутова



«Путешественница» из команды Блог—Инженера; Ведущий администратор проекта для специалистов по охране труда и смежным направлениям SpecHelp™  и Главред проекта «Лица» от Блог—Инженера




Отправить Юлии ❤️






PROдолжение следует…