URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/naryad-dopusk/%d0%bd%d0%b0%d1%80%d1%8f%d0%b4-%d0%b4%d0%be%d0%bf%d1%83%d1%81%d0%ba-%d0%bd%d0%b0-%d0%b2%d1%8b%d1%81%d0%be%d1%82%d1%83.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 19.09.2025
Заголовок: Наряд-допуск: работы на высоте

Текст:
Главная » Наряд-допуск
                                Наряд-допуск: работы на высоте
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 19.09.2025
            Обновлено 22.09.2025        
    
    
    
        
        

        
Приветствуем подписчиков PRO



Материал представлен в рамках спецпроекта «Наряд-допуск: как организовать работы с повышенной опасностью»  



Работы на высоте выполняются в соответствии с требованиями, установленными приказом Минтруда России от 16.11.2020 №782н «Об утверждении Правил по охране труда при работе на высоте».



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/09/Naryad-dopusk-na-vysotu-2.png","width":"1473","height":"663"}
			
				
			
		




Работодатель для обеспечения безопасности работников должен по возможности исключить работы на высоте.
(п.5 ПОТРВ)



Работы на высоте по-прежнему остаются самыми травмоопасными.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/09/Naryad-dopusk-na-vysotu-4.png","width":"712","height":"392"}
			
				
			
		Из отчёта о деятельности Роструда за 2023 год



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/09/Proizvodstvennyj-travmatizm-2.png","width":"688","height":"481"}
			
				
			
		



Производственный травматизм: рекомендации Минтруда по снижению



Отсутствие обучения, документов и СИЗ – это не исключение работ на высоте, как бывает на практике (если вы их не показываете — это не значит, что их нет). Всё тайное рано или поздно станет явным – в момент наступления несчастного случая. Расскажем, как правильно оформить наряд-допуск при работах на высоте.



Содержание
Когда нужен наряд-допуск?Когда не нужен наряд-допуск ?Обеспечение безопасности работРоли: обязанности и ответственностьСовмещение ролейГруппы допускаМероприятияНаряд-допускРаботы на высоте и другие виды работЭлектронный документооборотКогда нужен наряд-допуск?



Первым делом работодатель обязан утвердить перечень работ, которые у него проводятся на высоте.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/09/Naryad-dopusk-na-vysotu-6.png","width":"1572","height":"980"}
			
				
			
		




Не допускается выполнение работ на высоте без оформления наряда-допуска:




в открытых местах при скорости ветра 15 м/с и более; 



при грозе или тумане, исключающем видимость в пределах фронта работ; 



при гололёде с обледенелых конструкций и в случаях нарастания стенки гололёда на проводах, оборудовании, инженерных конструкциях (в том числе опорах линий электропередачи), деревьях; 



при монтаже (демонтаже) конструкций с большой парусностью при скорости ветра 10 м/с и более.






При выполнении работ на высоте в охранных зонах сооружений или коммуникаций наряд-допуск выдаётся только при наличии письменного разрешения владельца этого сооружения или коммуникации.




Когда не нужен наряд-допуск ?



1. Выполнены мероприятия, в результате которых риск падения будет минимальным, в том числе:




применение защитных ограждений высотой 1,1 м;



применение инвентарных конструкций лесов, подмостей, устройств и средств подмащивания, применением подъёмников (вышек), строительных фасадных подъёмников, подвесных лесов, люлек, машин или механизмов.




2. Периодически повторяющиеся работы на высоте, которые являются неотъемлемой частью действующего технологического процесса, характеризующиеся:




постоянством места;



постоянством условий и характера работ;



применением средств коллективной защиты;



определённым и постоянным составом квалифицированных исполнителей.




3. В исключительных случаях:




предупреждение аварии;



устранение угрозы жизни работников;



ликвидация последствий аварий и стихийных бедствий.




Обязательные условия (для случая 3):




срок не более 1 суток;



под руководством работников, назначаемых работодателем ответственными за безопасную организацию и проведение работ на высоте.




В случае выполнения работ без оформления наряда-допуска меры безопасности должны быть изложены в:




технологических картах



инструкциях по охране труда или



производственных инструкциях




Обеспечение безопасности работ



Учитывая требования Примерного положения о СУОТ, утв. Приказом Минтруда РФ от 29.10.2021 № 776н, Положения как такового может не быть, а сама система управления охраной труда описана отдельными процедурами.




Однако, если у вас в организации проводят работы на высоте – Положение о СУОТ должно быть именно в виде «Положения»:



«Работодатель до начала выполнения работ на высоте должен организовать в соответствии с утверждённым им положением СУОТ проведение технико-технологических и организационных мероприятий: …»  
(п.35 ПОТРВ)



Для организации безопасного производства работ на высоте, выполняемых с оформлением наряда-допуска, назначаются:




должностные лица, имеющие право выдавать наряд-допуск, из числа руководителей и специалистов;



ответственный руководитель работ из числа руководителей и специалистов;



ответственный исполнитель (производитель) работ из числа рабочих (бригадиров, звеньевых и высококвалифицированных рабочих).




Все они должны пройти соответствующую специальную подготовку. В рамках этого спецпроекта мы не будем углубляться в тонкости обучения. Если у вас возникнут такие вопросы – напишите их на SPEC.ФОРУМЕ.



Роли: обязанности и ответственность






{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/09/Naryad-dopusk-3-scaled.png","width":"1439","height":"2560"}
			
				
			
		



Совмещение ролей



Может ли руководитель работ на высоте выдать себе наряд-допуск?



Прямой запрет в актуальных правилах отсутствует. 



Ране запрет о совмещении был в ПОТ РО 14000-005-98 «Положение. Работы с повышенной опасностью. Организация проведения» (документ утратил силу в 2021 году).



В идеальном варианте так делать не стоит, но у микропредприятий может не быть большого количества работников и тогда это выход. Важно отразить этот момент о совмещении ролей в своём положении о СУОТ и в приказе о назначении лиц, имеющих право выполнять работы по нарядам-допускам, с указанием фамилий и групп допуска. Образец приказа вы можете скачать в конце статьи.



Группы допуска



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/09/Naryad-dopusk-na-vysotu-5.png","width":"485","height":"506"}
			
				
			
		



Работники, относящиеся к 3 группе по безопасности работ на высоте, также могут быть допущены к непосредственному выполнению работ, при условии подтверждения квалификации и получения удостоверений на соответствующую группу.



Мероприятия



Работодатель до начала выполнения работ на высоте должен организовать проведение технико-технологических и организационных мероприятий:



Технико-технологические мероприятия— разработка и выполнение плана производства работ на высоте (далее — ППР) или разработку и утверждение технологических карт на производство работ (далее – ТК); — ограждение места производства работ; — вывешивание предупреждающих и предписывающих плакатов (знаков); — использование средств коллективной и индивидуальной защиты.Организационные мероприятияраспределение обязанностей в сфере охраны труда между должностными лицами работодателя и назначение: — лиц, ответственных за организацию и безопасное проведение работ на высоте; — лица, ответственного за безопасную эксплуатацию подвесной подъёмной люльки; — лиц, ответственных за утверждение ППР на высоте; — лиц, имеющих право выдавать наряд-допуск; — лиц, ответственных за составление плана мероприятий по эвакуации и спасению работников при возникновении аварийной ситуации и при проведении спасательных работ; — лиц, проводящих обслуживание и периодический осмотр СИЗ.  




План производства работ (ППР) – организационно-технологический документ, который разрабатывается для организации и выполнения строительных, монтажных, инженерных и других работ. В нём описываются все этапы выполнения работ, последовательность их выполнения, обоснование организационно-технологических решений для обеспечения безопасности.





Технологическая карта (ТК) – организационно-технологический документ, описывающий выполнение конкретного технологического процесса. Может быть самостоятельным документом или приложением к ППР.




Таким образом: ППР – на выполнение комплекса работ, а ТК — на выполнение одного конкретного вида работ. 



Кроме этого, на некоторых крупных промышленных предприятиях вы можете встретить такое понятие, как «Типовая технологическая карта (ТТК)». В правилах это понятие не закреплено, но и не запрещено. 



На практике вы можете встретить три вида технологических карт:




типовая без привязки к объекту – разрабатывается для отдельных видов, повторяющихся или однотипных операций без привязки к конкретному объекту;



типовая с привязкой к объекту – разрабатывается для отдельных видов, повторяющихся или однотипных операций с привязкой к конкретному объекту;



индивидуальная – разработка документа с учётом всех аспектов и условий, включая месторасположение объекта.




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/09/Naryad-dopusk-na-vysotu-7.jpg","width":"720","height":"1040"}
			
				
			
		Источник: Работы на высоте (Роман Сайфутдинов)



Мы решили не давать готовые шаблоны таких документов, так как это может вам же навредить в случае неосознанного применения.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/09/Naryad-dopusk-na-vysotu-8.png","width":"997","height":"664"}
			
				
			
		



Наряд-допуск



Наряд-допуск — это документ, который определяет:




место производства работ на высоте;



содержание работ;



условия проведения работ;



время начала и окончания работ;



состав бригады, выполняющей работы;



ответственных лиц при выполнении этих работ. 




Работник, приступающий к выполнению работы по наряду-допуску, должен быть ознакомлен с:




должностной инструкцией и (или) инструкцией по охране труда;



локальными нормативными актами по охране труда;



условиями и состоянием охраны труда на рабочем месте;



существующим риском причинения ущерба здоровью;



правилами и приёмами безопасного выполнения работы;



мерами по защите от воздействия вредных и опасных производственных факторов;



наличием и состоянием средств коллективной и индивидуальной защиты, с инструкциями по их применению;



режимом выполнения предстоящей работы.




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/09/Naryad-dopusk-na-vysotu-9.jpg","width":"1280","height":"720"}
			
				
			
		Источник: Работы на высоте (Роман Сайфутдинов)



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/09/Naryad-dopusk-na-vysotu-10.jpg","width":"1280","height":"720"}
			
				
			
		



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/09/Naryad-dopusk-na-vysotu-11.jpg","width":"1280","height":"720"}
			
				
			
		



Пример заполненного наряда-допуска на производство работ на высоте (автор – Сергей Пронин)




СКАЧАТЬ




Информация о выдаче наряда-допуска и о завершении работ обязательно должна фиксироваться в Журнале учёта работ по наряду-допуску. Образец вы можете скачать в конце статьи.



Срок хранения наряда-допуска




ПОТРВ: 30 суток, после чего его можно уничтожить.



Приказ Росархива №236: 1 год после закрытия наряда-допуска и 45 лет при производственных травмах, авариях и несчастных случаях на производстве.




На какой документ ориентироваться – решать вам, но не забывайте отразить этот момент в своих ЛНА.



Работы на высоте и другие виды работ



Если работы на высоте проводятся одновременно с другими видами работ повышенной опасности, то может оформляться один наряд-допуск, с обязательным соблюдением требований ПОТРВ.



ППР также может быть разработан один, учитывая нормативные требования на все виды работ.



Электронный документооборот



ПОТРВ допускают ведение документооборота в области охраны труда в электронном виде. Многие компании уже перевели выдачу нарядов-допусков исключительно на ЭДО, однако стоит помнить важный момент:




ЭДО в сфере трудовых отношений не распространяется на подтверждение прохождения работником инструктажей по охране труда, в том числе лично подписываемых работником.
(абз.3 ст.22.1 ТК РФ)



Мы не будем давать советов о том, как поступить именно вам, но можем порекомендовать проконсультироваться по данному вопросу с вашим региональным отделением ГИТ.




Скачать все файлы и схемы (.zip)




Благодарим опытных специалистов Романа Сайфутдинова и Сергея Пронина за предоставленный материал.



Ели вы являетесь специалистом в узкой отрасли и хотите присоединиться к проекту – пишите Юлии Реутовой: reutova@spec.help





{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/10/reutova.jpg","width":"640","height":"640"}



Telegram

VK

Mail





Автор материалаЮлия Реутова



«Путешественница» из команды Блог—Инженера; Ведущий администратор проекта для специалистов по охране труда и смежным направлениям SpecHelp™  и Главред проекта «Лица» от Блог—Инженера




Отправить Юлии ❤️