URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/naryad-dopusk/%d0%bd%d0%b0%d1%80%d1%8f%d0%b4-%d0%b4%d0%be%d0%bf%d1%83%d1%81%d0%ba-%d0%bd%d0%b0-%d0%be%d0%b3%d0%bd%d0%b5%d0%b2%d1%8b%d0%b5-%d1%80%d0%b0%d0%b1%d0%be%d1%82%d1%8b.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 06.11.2025
Заголовок: Наряд-допуск: огневые работы

Текст:
Главная » Наряд-допуск
                                Наряд-допуск: огневые работы
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 06.11.2025
            Обновлено 26.03.2026        
    
    Если вам необходимо разработать наряд-допуск на огневые работы, то лучшего материала по данной теме вам не найти. Мы собрали и систематизировали всё так, чтобы каждый мог разобраться с правильной разработкой наряд-допуска на огневые работы.
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO.




Обновлено 24.12.2025: добавлен алгоритм определения потребности в оформлении наряда-допуска и чек-лист оценки места проведения работ.




Материал представлен в рамках спецпроекта «Наряд-допуск: как организовать работы с повышенной опасностью»  



🔥 К огневым работам относятся производственные операции, которые связаны с применением открытого огня, искрообразованием и (или) нагреванием до температуры, способной вызвать воспламенение материалов и конструкций:




электросварка;



газосварка;



бензо-керосинорезка;



паяльные работы с применением открытого огня;



механическая обработка металла с образованием искр и т.п.





На сегодняшний день нет единого НПА, регламентирующего порядок проведения огневых работ.




{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/11/Naryad-dopusk-na-ognevye-raboty-2-scaled.png","width":"2560","height":"2142"}
			
				
			
		



Во всех случаях первично следует ориентироваться на требования Постановления Правительства РФ от 16.09.2020 № 1479 «Об утверждении Правил противопожарного режима в Российской Федерации» (далее – ППР 1479), но далее условия выдачи наряда-допуска могут иметь свои особенности.



Мы подготовили выборку из всех НПА, где говорится о правилах ведения огневых работ и о выдаче наряда-допуска на них. Как бы мы ни пытались упростить вам работу, но придётся открыть этот файл, найти свой вид деятельности и только тогда сделать вывод: что будет нужно именно вам (скачать его можете в конце статьи).



Нужно ли проходить обучение по дополнительным профессиональным программам рабочим, выполняющим сварочные и другие огневые работы? (ЧИТАТЬ)



Содержание
Когда нужен наряд-допуск?Что означает фраза «Кроме строительных площадок»?Когда не нужен НД?Обеспечение безопасностиНаряд-допускСрок действия наряда-допускаСовмещение ролейСовмещение с другими видами РПОЭлектронный документооборотПолезные файлыКогда нужен наряд-допуск?



Базовые требования, которые распространяются на всех:




На проведение огневых работ (огневой разогрев битума, газо- и электросварочные работы, газо- и электрорезательные работы, бензино- и керосинорезательные работы, работы с паяльной лампой, резка металла механизированным инструментом с образованием искр) на временных местах (кроме строительных площадок и частных домовладений) руководителем организации или лицом, ответственным за пожарную безопасность, оформляется наряд-допуск на выполнение огневых работ. 
(п.372 ППР № 1479)



Среди специалистов по умолчанию считается, что постоянное место – это стационарный сварочный пост, оборудованный системой вентиляции и средствами пожаротушения.



Однако определение, какие места являются временными, а какие постоянными – дано только в Правилах безопасного ведения газоопасных, огневых и ремонтных работ, утв. приказом Ростехнадзора от 15.12.2020 № 528 (далее — ФНП № 528):




К постоянным относятся места в специально оборудованных помещениях или на открытых площадках, на которых исключено образование пожаровзрывоопасных концентраций паров опасных веществ (вне взрывоопасных зон), ежедневно выполняются огневые работы и предусмотрены меры пожарной безопасности на весь период времени их выполнения.



К временным относятся места, на которых огневые работы выполняются периодически и связаны с ремонтом оборудования, трубопроводов, коммуникаций, зданий и сооружений, а также с подключением к действующим коммуникациям законченных строительством объектов.
(п.70 ФНП 528)



Таким образом, при отсутствии ОПО, на вас не распространяются требования ФНП, поэтому этот момент вам нужно закрепить в своих ЛНА.



Но этим всё не ограничивается, во многих правилах по охране труда сказано:




К работам с повышенной опасностью, выполняемым с оформлением наряда-допуска, относятся:



1. временные огневые работы, связанные с аварийно-восстановительным ремонтом




техники



оборудования



коммуникаций




2. работы во взрывоопасных и пожароопасных помещениях.




Если со взрывоопасными и пожароопасными помещениями всё логично и понятно, то возникает вопрос: зачем нужен наряд-допуск на аварийные работы?







Когда необходим наряд-допуск на огневые работы при аварийно-восстановительном ремонте?



Вне зависимости от срочности ситуации, огневые работы (сварка, резка металла, пайка и т.д.) относятся к работам повышенной пожарной опасности и требуют оформления наряда-допуска во всех случаях, кроме устранения непосредственной угрозы жизни, здоровью людей или крупных аварий.



Пример пограничной ситуации



Допустим, на предприятии случилась утечка горючего газа из трубопровода. Есть риск взрыва – прямая угроза жизни персонала.



Действия: дежурные службы немедленно эвакуируют людей и перекрывают вентиль, однако газ продолжает выходить через свищ. Решено наложить временную сварную заплату. В такой ситуации сварщик, не дожидаясь оформления наряда, под руководством главного инженера выполняет короткий сварочный шов, чтобы загерметизировать утечку. Одновременно пожарный расчёт дежурит рядом, место освещено, люди находятся на безопасной дистанции.



Прямую угрозу устранили – утечка прекращена.



Дальнейшие работы (замена повреждённого участка трубы, капитальный ремонт) проводятся уже по наряду-допуску. Несмотря на слово «аварийные» – это полноценные огневые ремонтные работы, для которых организуется рабочее место, назначаются ответственные, проводится целевой инструктаж и заполняется бланк наряда с подписями. Нарушение этой процедуры не оправдано, ведь времени для подготовки уже достаточно, а непосредственной угрозы взрыва больше нет.



Вывод: термин «аварийно-восстановительные работы» не отменяет требований безопасности. Наряд-допуск не требуется только на стадии ликвидации непосредственной опасности для жизни и предотвращения катастрофы. Последующие ремонтные действия, даже срочные, должны выполняться в обычном порядке с оформлением необходимых допусков. Такой подход соответствует и пожарным правилам, и нормам промышленной безопасности, и правилам охраны труда, обеспечивая максимальную защиту людей и предотвращение новых инцидентов.



Роман Дмитриевич Ложков, руководитель ОТ, ПБ и Э 




Для того, чтобы вам было проще понять, в каких случаях нужен наряд-допуск на огневые работы, мы подготовили для вас алгоритм:



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/12/Naryad-dopusk-na-ognevye-raboty-4.jpg","width":"1845","height":"1329"}
			
				
			
		Константин Прокшиц, автор телеграм-канала «Пирология»



Что означает фраза «Кроме строительных площадок»?




На проведение огневых работ (огневой разогрев битума, газо- и электросварочные работы, газо- и электрорезательные работы, бензино- и керосинорезательные работы, работы с паяльной лампой, резка металла механизированным инструментом с образованием искр) на временных местах (кроме строительных площадок и частных домовладений) руководителем организации или лицом, ответственным за пожарную безопасность, оформляется наряд-допуск на выполнение огневых работ.
(п.372 ППР № 1479)



Здесь следует вернуться к схеме в самом начале статьи:



1. Правила противопожарного режима в РФ (ППР 1479) + 2. Правила по охране труда (по отраслям и видам работ)



То есть ППР 1479 не устанавливает таких требований, но они есть в других ведомственных НПА:




К работам повышенной опасности, на производство которых выдаётся наряд-допуск, относятся:




электросварочные и газосварочные работы, выполняемые снаружи и внутри ёмкостей из-под горючих веществ, работы в закрытых резервуарах, в цистернах, в колодцах, в коллекторах, в тоннелях, каналах и ямах, трубопроводах, работы в топках и дымоходах котлов, внутри горячих печей;



электросварочные и газосварочные работы во взрывоопасных помещениях;



электросварочные и газосварочные работы, выполняемые при ремонте теплоиспользующих установок, тепловых сетей и оборудования;



электросварочные и газосварочные работы, выполняемые на высоте более 5 м;



электросварочные и газосварочные работы, выполняемые в местах, опасных в отношении поражения электрическим током (объекты электроэнергетики и атомной энергетики) и с ограниченным доступом посещения (помещения, где применяются и хранятся сильнодействующие ядовитые, химические и радиоактивные вещества).

(п.29 ПОТ при выполнении электросварочных и газосварочных работ, утв. Приказом Минтруда России от 11.12.2020 № 884н)



Получается, что наряд-допуск на стройке всё-таки нужен, но виды работ уже уточняются правилами по охране труда и вашими локальными актами. Огневые работы на периодически повторяющихся местах без повышенных рисков могут проводиться без оформления наряда-допуска, но с оформлением организационно-технологической документации (ППР/ТК).




Работы, связанные с повышенной опасностью, производимые в местах действия вредных и опасных производственных факторов, должны выполняться в соответствии с нарядом-допуском, определяющим содержание, место, время и условия производства работ, необходимые меры безопасности, состав бригады и лиц, ответственных за безопасность работ. 
(п. 22 ПОТ при строительстве, реконструкции и ремонте, утв. Приказом Минтруда России от 11.12.2020 № 883н)




Примерный перечень работ повышенной опасности, к которым предъявляются отдельные требования по организации работ и обучению работников.



Огневые работы (включая временные огневые работы). Временные огневые работы, связанные с аварийно-восстановительным ремонтом техники, оборудования, резкой и отогреванием оборудования и коммуникаций и работы во взрывоопасных и пожароопасных помещениях;
(п.2.22 Приложения 2 Приказа Минтруда России от 29.10. 2021 № 776н «Об утверждении Примерного положения о системе управления охраной труда»)



Когда не нужен НД?



Нет ОПО — на стационарных рабочих местах с предусмотренными мерами безопасности допускается работать без оформления наряда-допуска.



На ОПО:




Работы по локализации и ликвидации последствий аварий выполняются без наряда-допуска на проведение огневых работ в соответствии с планом мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий до устранения прямой угрозы причинения вреда жизни, здоровью или имуществу других лиц и окружающей среде. 
(п.69 ФНП 528)



Обеспечение безопасности



В каждой организации должна быть разработана инструкция о мерах пожарной безопасности.




В инструкции о мерах пожарной безопасности необходимо отражать следующие вопросы:




расположение мест для курения;



применения открытого огня;



проезда транспорта;



проведения огневых или иных пожароопасных работ.

(п.393 д ППР 1479)




На ОПО 



В эксплуатирующих организациях должны быть разработаны документы, уточняющие требования организации и проведения огневых работ на ОПО, в том числе порядок проведения инструктажа с учётом пожаровзрывоопасных показателей и физико-химических свойств, обращающихся в технологическом процессе опасных веществ:




стандарты;



инструкции;



положения;



технологические карты.

(п.7 ФНП 528)



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/11/Naryad-dopusk-na-ognevye-raboty-3.png","width":"1022","height":"483"}
			
				
			
		




Вопросы, на которые следует ответить себе для безопасной организации огневых работ:




Правильно ли оформлен наряд-допуск на огневые работы?



Все ли риски и мероприятия для безопасного проведения огневых работ предусмотрены в наряде-допуске?



Место проведения работ ограждено, выставлены предупреждающие знаки?



Место производства огневых работ освобождено от горючих и легковоспламеняющихся материалов?



Все проёмы, технологические люки, вентиляционные, монтажные проёмы, колодцы закрыты негорючими материалами?



При необходимости установлены противопожарные экраны?



Проходы не загромождены оборудованием, материалами, не пересекаются с электрокабелями?



Необходимые первичные средства пожаротушения в наличии и в работоспособном состоянии?



Выполняется анализ воздушной среды? Соблюдается периодичность? Работники обучены этому?



Газоанализатор имеет действующую поверку?



Всё электрооборудование заземлено, изоляция электрокабелей не нарушена, они не касаются земли, в местах пересечения с проезжей частью уложены в защитные кожухи?



Исполнители огневых работ обучены и имеют при себе необходимые удостоверения?



Сварщики обеспечены контейнером для электродов?



Обеспечена вентиляция (при работе на стационарных местах)?



Баллоны с газами в исправном состоянии, имеются отметки о поверке? Следы повреждений и масла отсутствуют?



Баллоны установлены надёжно (предотвращена возможность падения, размещены вдали от источников тепла и искрообразования, защищены от попадания прямых солнечных лучей)?



Правила хранения баллонов соблюдаются?





Оценить, правильно ли вы подготовили место проведения работ и можно ли приступать к огневым работам, вам поможет чек-лист:



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/12/Naryad-dopusk-na-ognevye-raboty-5.jpg","width":"1849","height":"1370"}
			
				
			
		Константин Прокшиц, автор телеграм-канала «Пирология»



Наряд-допуск



Действующие Правила противопожарного режима в РФ не содержат образца наряда-допуска, поэтому допускается оформлять по собственной форме, утверждённой в организации с учётом требований к содержанию:




Наряд-допуск выдаётся руководителю работ и утверждается руководителем организации или лицом, ответственным за пожарную безопасность.



Наряд-допуск должен содержать:




фамилию, имя, отчество (при наличии) руководителя работ;



место и характер проводимой работы;



требования безопасности при подготовке, проведении и окончании работ;



состав исполнителей с указанием фамилии, имени, отчества (при наличии), профессии;



сведения о проведённом инструктаже по пожарной безопасности каждому исполнителю;



планируемое время начала и окончания работ;



сведения о готовности рабочего места к проведению работ (дата, подпись лица, ответственного за подготовку рабочего места);



отметка ответственного лица о возможности проведения работ;



сведения о ежедневном допуске к проведению работ;



информация о завершении работы в полном объёме с указанием даты и времени.

(п.372 ППР 1479)



За образец можно брать форму наряда-допуска, утверждённую в отменённом постановлении Правительства РФ № 390 от 25.04.2012, приложение № 4, но ссылаться на этот НПА не нужно, так как он утратил силу.



Также можно воспользоваться формой из ФНП 528, учитывая требования ППР 1479.



А вот для огневых работ на ОПО рекомендуемая форма наряда-допуска имеется:




На ОПО



Наряд-допуск на выполнение огневых работ оформляется руководителем эксплуатирующей организации или лицом, ответственным за пожарную безопасность, в двух экземплярах в соответствии с рекомендуемым образцом, в котором предусматривается разработка и последующая реализация комплекса мероприятий по подготовке и безопасному проведению работ, и передаётся лицу, ответственному за подготовку огневых работ, и руководителю работ.



Наряд-допуск на выполнение огневых работ должен быть согласован с пожарной охраной (при наличии) или с другой службой организации, на которую внутренними документами возложены функции обеспечения мер пожарной безопасности, а также с руководителями структурных подразделений, технологически связанных с местом проведения огневых работ, и утверждён руководителем эксплуатирующей организации или иным должностным лицом, уполномоченным руководителем эксплуатирующей организации.
(п.75, п.79 ФНП 528)



В любом случае форма наряда-допуска, которую вы будете использовать, должна быть утверждена ЛНА вашей организации.



Мы подготовили для вас образец наряда-допуска на огневые работы, который можно будет скачать в конце статьи.



Срок действия наряда-допуска



Правилами противопожарного режима в РФ срок действия наряда-допуска на огневые работы не установлен. В этом случае вам нужно установить его своим локальным актом. 



На практике часто встречаются варианты:




на 15 дней с разовым продлением не более 15 дней;



на срок до окончания проведения огневых работ (с отметками о ежедневном допуске к проведению работ).




На ОПО наряд-допуск действителен в течение одной смены:




Наряд-допуск на проведение огневых работ выдаётся на каждое место и характер работ каждой бригаде, проводящей указанные работы, и действителен в течение одной смены.



Если работа не закончена и условия её проведения не изменились, что должно быть подтверждено результатами анализа воздушной среды, наряд-допуск может быть продлён, но не более чем на одну дневную смену.



Наряд-допуск на огневые работы в составе плановых ремонтных работ выдаётся на весь период проведения работ с ежедневным продлением не более чем на одну рабочую смену.
(п.71 ФНП 528)



Совмещение ролей



Конкретных требований в НПА не установлено.



Однако один и тоже человек не может утверждать, выдавать наряд-допуск, осуществлять допуск к производству работ и быть ответственным лицом за проведение работ. В этом случае будет отсутствовать беспристрастность:




Наряд-допуск на выполнение огневых работ:




оформляется — руководителем организации или лицом, ответственным за пожарную безопасность;



выдаётся — руководителю работ;



утверждается — руководителем организации или иным должностным лицом, уполномоченным руководителем организации.

(п.372 ППР 1479)



Никаких других ограничений нет, но распределение ролей следует закрепить локальным актом вашей организации.



Для ОПО однозначно установлено:




подготовительные работы — занимается руководитель  структурного подразделения (или его заместитель), на объекте которого будут проводиться огневые работы. Он же назначает ответственных лиц за подготовку и выполнение огневых работ;



ответственный за подготовку места проведения огневых работ — специалист из числа ИТР эксплуатирующей организации, в ведении которого находятся работники, осуществляющие эксплуатацию объекта, не занятый на период проведения подготовительных работ ведением технологического процесса и знающий условия подготовки объекта к выполнению огневых работ.



ответственный за проведение огневых работ (руководитель работ) — специалист из числа ИТР эксплуатирующей организации, обученный требованиям пожарной безопасности.




Совмещение с другими видами РПО



Если у вас не ОПО – запретов нет.



На ОПО совмещать можно, но есть особенности:




Не допускается совмещение газоопасных работ и огневых работ в одном помещении, а также в непосредственной близости на открытой площадке в случае возможного выделения в зону работ пожаровзрывоопасных веществ.
(п.35 ФНП 528)



То есть нужен контроль воздушной среды.



Электронный документооборот




Допускается оформление и регистрация наряда-допуска на проведение огневых работ в электронном виде в соответствии с требованиями Федерального закона «Об электронной подписи».
(п.372 ППР 1479)



Полезные файлы




Выборка из всех НПА, где упоминаются правила ведения огневых работ



Акт об организации постоянного места огневых работ



Паспорт на постоянное место проведения огневых работ



Инструкция о мерах пожарной безопасности для работников акционерного общества и подрядных организаций, выполняющих работы на территориях, в зданиях и помещениях акционерного общества, 2025





Скачать все файлы и схемы (.zip)




Благодарим Романа Дмитриевича Ложкова, руководителя ОТ, ПБ и Э, за предоставленный материал (личный блог в проекте «Лица») 



Ели вы являетесь специалистом в узкой отрасли и хотите присоединиться к проекту – пишите Юлии Реутовой: reutova@spec.help





{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/10/reutova.jpg","width":"640","height":"640"}



Telegram

VK

Mail





Автор материалаЮлия Реутова



«Путешественница» из команды Блог—Инженера; Ведущий администратор проекта для специалистов по охране труда и смежным направлениям SpecHelp™  и Главред проекта «Лица» от Блог—Инженера




Отправить Юлии ❤️