URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%bf%d1%82%d1%8d-2025.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 04.09.2025
Заголовок: Новые правила по тепловым установкам. Часть 2. Подготовка к зиме. Пусконаладка и новые требования к отдельным объектам

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Новые правила по тепловым установкам. Часть 2. Подготовка к зиме. Пусконаладка и новые требования к отдельным объектам
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 04.09.2025
            Обновлено 04.09.2025        
    
    Продолжаем разбираться с изменениями, которые вступили в силу вместе с введением Правил технической эксплуатации объектов теплоснабжения и теплопотребляющих установок (далее — ПТЭ ОТиТПУ, Правила), которые заменили действовавшие более 20 лет Правила технической эксплуатации тепловых энергоустановок (далее — ПТЭ ТЭ). 
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO.



В первой статье мы описали новые требования к персоналу, распределению обязанностей, техническому контролю за ОТиТПУ и обеспечении их безопасной эксплуатации.



ПТЭ ТЭ умерли, да здравствуют ПТЭ ОТиТПУ



Эта статья вторая в серии. В ней мы рассмотрим изменения, которые касаются подготовки к отопительному сезону, требований к пусконаладочным работам, к диспетчерскому управлению системами теплоснабжения, к эксплуатации зданий и сооружений ОТиТПУ, а также требования к эксплуатации:




топливного хозяйства;



источников тепловой энергии;



водоподготовительных установок и ведению водно-химического режима;



баков-аккумуляторов;



тепловых сетей;



насосных станций тепловых сетей;



тепловых пунктов;



теплообменных аппаратов;



трубопроводов и арматуры;



теплопотребляющих установок.




Содержание
Подготовка к зиме по новым требованиямКотлыБаки-аккумуляторыТепловые сетиТепловые пунктыТеплообменникиТрубопроводы и арматураТеплопотребляющие установкиПусконаладочные работы по программеДиспетчерское управление системой теплоснабженияЗдания и сооружения в системе теплоснабженияТребования к эксплуатации отдельных объектовТопливное хозяйствоКотлыХимводоочисткаТепловые сетиТепловые пунктыТеплопотребляющие установкиРезюмеПодготовка к зиме по новым требованиям



Новшество ПТЭ ОТиТПУ – регулирование подготовки к прохождению осенне-зимнего периода (далее – ОЗП).



ПТЭ ТЭПТЭ ОТиТПУ11.1. При подготовке к отопительному периоду для обеспечения надёжности теплоснабжения потребителей необходимо выполнить в установленные сроки комплекс мероприятий, основными из которых являются: — устранение выявленных нарушений в тепловых и гидравлических режимах работы тепловых энергоустановок;— испытания оборудования источников теплоты, тепловых сетей, тепловых пунктов и систем теплопотребления на плотность и прочность;— шурфовки тепловых сетей, вырезки из трубопроводов для определения коррозионного износа металла труб;— промывка оборудования и коммуникаций источников теплоты, трубопроводов тепловых сетей, тепловых пунктов и систем теплопотребления;— испытания тепловых сетей на тепловые и гидравлические потери, максимальную температуру теплоносителя в соответствии со сроками, определёнными настоящими Правилами;— разработка эксплуатационных режимов систем теплоснабжения, а также мероприятий по их внедрению.43. Организации, эксплуатирующие объекты теплоснабжения и теплопотребляющие установки, обязаны осуществлять подготовку указанных объектов и установок к работе в отопительный период в целях выполнения требований по обеспечению готовности к отопительному периоду, предусмотренных законодательством Российской Федерации в сфере теплоснабжения.



В Правилах нет специального раздела для описания порядка подготовки к зиме, но предусмотрены мероприятия применительно ко всем видам объектов, установок, оборудования, по каждому типу объектов – от котельных до теплопунктов.



Котлы



Перед отопительным периодом нужно провести опробование устройств защиты от повышения и (или) снижения давления сетевой воды в обратных трубопроводах, от вскипания сетевой воды в подающих трубопроводах и оборудовании при аварийном снижении давления, провести их опробование в соответствии с руководством (инструкцией) по эксплуатации организации-изготовителя (п. 273 ПТЭ ОТиТПУ).



Баки-аккумуляторы



Ежегодно при подготовке к отопительному периоду должен проводиться осмотр конструкций и основания баков-аккумуляторов, компенсирующих устройств трубопроводов, вестовых и переливных труб с целью контроля технического состояния, необходимости ремонта и пригодности к дальнейшей эксплуатации. Результаты осмотра вносятся в журнал, определенный в перечне технической документации эксплуатирующей организации (п. 318 ПТЭ ОТиТПУ).



Баки-аккумуляторы после ремонта и (или) в период подготовки к отопительному периоду с целью выявления дефектов подлежат гидравлическому испытанию на плотность и прочность, которое проводится заполнением водой до максимально допустимого уровня — отметки переливной трубы (п. 311 ПТЭ ОТиТПУ).



Тепловые сети



В план подготовки к ОЗП нужно включить (п. 378 ПТЭ ОТиТПУ):




техническое диагностирование, испытания трубопроводов и оборудования тепловых сетей с выявлением дефектов;



ремонт трубопроводов, оборудования, сооружений тепловых сетей с устранением дефектов или заменой;



разработку или корректировку гидравлических и тепловых режимов работы тепловых сетей, установку сопел элеваторов и дроссельных диафрагм, настройку регулирующих устройств в тепловых пунктах и на узлах ввода потребителей тепловой энергии;



контроль устранения выданных потребителям тепловой энергии замечаний по наладке и регулировке тепловых и гидравлических режимов;



комплексные опробования насосных станций, центральных тепловых пунктов, узлов регулирования параметров теплоносителя, районных баков-аккумуляторов, других объектов и оборудования тепловых сетей, включая средства автоматического регулирования, технологических защит и блокировок;



приведение в исправное состояние гидроизоляционных покрытий торцевых элементов изоляции трубопроводов и фасонных изделий в местах сопряжения участков теплопроводов с разным типом изоляции



проведение измерений удельного сопротивления грунта (УЭС грунта) и потенциалов блуждающих токов, определение мест их опасного влияния и реализация мероприятий по электрохимической защите трубопроводов тепловых сетей.




Тепловые пункты



В период подготовки к ОЗП в тепловых пунктах нужно провести (п. 404 ПТЭ ОТиТПУ):




ревизию (проверку) оборудования, указанного в плане подготовки к работе в отопительный период, с выявлением дефектов, необходимым ремонтом или заменой;



гидравлические испытания на плотность и прочность оборудования, работающего под давлением;



проверку настроечных характеристик и уставок систем регулирования и (или) регуляторов температуры и давления теплоносителя на системы отопления и воды на системы горячего водоснабжения, ограничения расхода сетевой воды через тепловой пункт;



проверку работоспособности приборов и узлов учёта тепловой энергии, отсутствие непроектных изменений, соответствия пределов измерений расходомеров приборов учета измеряемым расходам;



вскрытие и очистку фильтров (грязевиков);



очистку проточной части расходомеров и прямых участков узлов учёта;



очистку гильз термометров от грязи, заливка нового масла;



замену сальниковых уплотнений и смазки насосных агрегатов;



проверку маркировки оборудования;



проверку выполнения мероприятий по наладке и регулировке гидравлического режима, в том числе по замене сопл элеваторов, ограничительных диафрагм (шайб), изменению настроек регуляторов и других мероприятий.




Должны быть выполнены работы по настройке гидравлического режима систем отопления и ГВС – установлены сопла элеваторов, дроссельные диафрагмы и регулирующих устройства на тепловых пунктах (ТП) и узлах ввода потребителей тепловой энергии (п. 378, 447 ПТЭ ОТиТПУ).  



Нововведением ПТЭ ОТ и ТПУ является изменение подхода к подготовке к отопительному периоду при эксплуатации тепловых пунктов в части координации действий с единой теплоснабжающей организацией (далее — ЕТО).



Проверка выполнения мероприятий по наладке и регулировке гидравлического режима должна проводиться в присутствии представителя ЕТО данной системы теплоснабжения (п. 405 ПТЭ ОТиТПУ).



Теплообменники



При подготовке к отопительному периоду теплообменные аппараты нужно промыть, а при увеличении гидравлического сопротивления более установленного значения — также очистке способами, установленными в технической документации организации-изготовителя (п. 412 ПТЭ ОТиТПУ).



Трубопроводы и арматура



В период подготовки к ОЗП нужно проконтролировать (п. 421 ПТЭ ОТиТПУ):




возможность свободного теплового перемещения трубопроводов, наличие и исправность подвижных и неподвижных опор, подвесок или пружинных креплений, соответствие их проектной документации;



возникновение дополнительных напряжений элементов трубопроводов и в арматуре от ограничений теплового расширения и внешних воздействий;



отсутствие повышенной вибрации трубопроводов;



плотность предохранительных устройств, арматуры и фланцевых соединений;



лёгкость хода подвижных частей арматуры;



герметичность сальниковых уплотнений арматуры;



соответствие показаний указателей положения регулирующей арматуры на щитах управления её фактическому положению;



отсутствие размещения арматуры, дренажных устройств, фланцевых и резьбовых соединений в местах прокладки трубопроводов над воротами, дверными и оконными проемами;



исправность тепловой изоляции;



исправность антикоррозийной защиты; 



исправность гидроизоляции поверх защитных покрытий тепловой изоляции трубопроводов, включая трубопроводы с рабочей средой, имеющей температуру ниже окружающего воздуха, расположенные на открытом воздухе, вблизи масляных баков, маслопроводов, топливопроводов.




Теплопотребляющие установки



При подготовке теплопотребляющих установок к отопительному периоду должно быть обеспечено наличие и исправность следующих устройств и оборудования (п. 448 ПТЭ ОТиТПУ):




запорной арматуры;



устройств для удаления воздуха из систем отопления в водяных системах и из конденсатопроводов в паровых системах;



тепловой изоляции;



устройств автоматического регулирования температуры горячей воды;



обратных клапанов на циркуляционных трубопроводах систем горячего водоснабжения перед присоединением их к обратным трубопроводам тепловых сетей в открытых системах теплоснабжения или к водоподогревателям в закрытых системах теплоснабжения;



других устройств, средств автоматического регулирования и технологических защит, предусмотренных проектной документацией.




При наличии процессов образования накипи, отложений и шлама должна быть проведена очистка проточной части расходомеров и прямых участков трубопроводов в узлах учёта тепловой энергии, теплоносителя (п. 449 ПТЭ ОТиТПУ).



Ежегодно должна проводиться промывка теплопотребляющих установок. При проведении гидропневматической промывки расход водовоздушной смеси должен быть в диапазоне 3-5-кратного расчетного расхода теплоносителя (горячей воды). При проведении промывки водой ее расход должен быть в диапазоне 3-5 раз расчётного расход теплоносителя (горячей воды), при этом должно быть достигнуто полное осветление воды.



Результаты промывки оформляются актом промывки теплопотребляющей установки. Акт утверждает технический руководитель эксплуатирующей организации (структурного подразделения) (п. 450 ПТЭ ОТиТПУ).




В 2025 году проверку готовности к ОЗП муниципальные и региональные комиссии осуществляли в соответствии с:



1. Федеральным законом от 27.07.2010 № 190-ФЗ «О теплоснабжении» (редакция, действующая с 1 марта 2025 года);



2. Приказом Минэнерго России от 13.11.2024 № 2234, которым утверждены:




Правила обеспечения готовности к отопительному периоду (приложение № 1);



Порядок проведения оценки обеспечения готовности к отопительному периоду (приложение № 2);




3. Приказом Минэнерго России от 24.03.2003 № 115 «Об утверждении Правил технической эксплуатации тепловых энергоустановок» (ПТЭ ТЭ), который утратил силу с 01.09.2025 на основании приказа Минэнерго России от 14.05.2025 № 511 (ПТЭ ОТиТПУ).



Выданные комиссией замечания, обоснованные положениями ПТЭ ТЭ должны быть выполнены с учётом требований ПТЭ ОТиТПУ.




Сводная таблица соответствия пунктов ПТЭ ТЭ и ПТЭ ОТиТПУ






ПТЭ ТЭПТЭ ОТиТПУ11.1. При подготовке к отопительному периоду для обеспечения надёжности теплоснабжения потребителей необходимо выполнить в установленные сроки комплекс мероприятий, основными из которых являются:— устранение выявленных нарушений в тепловых и гидравлических режимах работы тепловых энергоустановок;— испытания оборудования источников теплоты, тепловых сетей, тепловых пунктов и систем теплопотребления на плотность и прочность;— шурфовки тепловых сетей, вырезки из трубопроводов для определения коррозионного износа металла труб; — промывка оборудования и коммуникаций источников теплоты, трубопроводов тепловых сетей, тепловых пунктов и систем теплопотребления;— испытания тепловых сетей на тепловые и гидравлические потери, максимальную температуру теплоносителя в соответствии со сроками, определенными настоящими Правилами;— разработка эксплуатационных режимов систем теплоснабжения, а также мероприятий по их внедрению.43. Организации, эксплуатирующие объекты теплоснабжения и теплопотребляющие установки, обязаны осуществлять подготовку указанных объектов и установок к работе в отопительный период в целях выполнения требований по обеспечению готовности к отопительному периоду, предусмотренных законодательством Российской Федерации в сфере теплоснабжения.273. В процессе эксплуатации источника тепловой энергии следует контролировать работоспособность предусмотренных проектной документацией устройств защиты от повышения и (или) снижения давления сетевой воды в обратных трубопроводах, от вскипания сетевой воды в подающих трубопроводах и оборудовании при аварийном снижении давления, проводить их периодическое опробование в соответствии с руководством (инструкцией) по эксплуатации организации-изготовителя и перед отопительным периодом.306. При подготовке к отопительному периоду должна быть осуществлена проверка соответствия баков-аккумуляторов, их оборудования, систем управления и защиты перечисленным требованиям с их ревизией, устранением выявленных дефектов и восстановлением проектных характеристик.311. Баки-аккумуляторы после ремонта и (или) в период подготовки к отопительному периоду с целью выявления дефектов подлежат гидравлическому испытанию на плотность и прочность, которое проводится заполнением водой до максимально допустимого уровня — отметки переливной трубы.318. Ежегодно при подготовке к отопительному периоду должен проводиться осмотр конструкций и основания баков-аккумуляторов, компенсирующих устройств трубопроводов, вестовых и переливных труб с целью контроля технического состояния, необходимости ремонта и пригодности к дальнейшей эксплуатации. Результаты осмотра вносятся в журнал, определенный в перечне технической документации эксплуатирующей организации.378. В план подготовки к работе в отопительный период теплоснабжающих и теплосетевых организаций в части тепловых сетей должны включаться следующие мероприятия:…404. В период подготовки к отопительному периоду в тепловых пунктах должны быть выполнены следующие работы:…412. При подготовке к отопительному периоду теплообменные аппараты подлежат промывке, а при увеличении гидравлического сопротивления более установленного значения — также очистке способами, установленными в технической документации организации-изготовителя.421. В процессе эксплуатации при осмотре трубопроводов и арматуры, а также при подготовке к отопительному периоду должны контролироваться:…447. В период подготовки к отопительному периоду должны быть выполнены требования пункта 378 настоящих Правил в части установки сопл элеваторов, дроссельных диафрагм и (или) регулирующих устройств на тепловых пунктах и узлах ввода потребителей тепловой энергии.448. При подготовке теплопотребляющих установок к отопительному периоду должно быть обеспечено наличие и исправность следующих устройств и оборудования:…



Пусконаладочные работы по программе



С 1 сентября 2025 года пусконаладочные работы (далее — ПНР) на ОТиТПУ нужно выполнять в соответствии с программой пусконаладочных работ, утверждаемой техническим руководителем эксплуатирующей организации (структурного подразделения), которая включает следующие этапы (п. 102 ПТЭ ОТиТПУ):



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/09/Teplovye-energoustanovki-2025-3.png","width":"1920","height":"1080"}
			
				
			
		



В новых Правилах иначе определены строки комплексного опробования (п. 106 ПТЭ ОТиТПУ).



Старые Правила срок в 72 часа устанавливали для всех тепловых энергоустановок – для производства или преобразования, потребления тепловой энергии и теплоносителя (кроме передачи — тепловых сетей). По новым Правилам источники тепла опробуют как минимум 72 часа, а всё остальное – минимум 24 часа.



ПТЭ ТЭПТЭ ОТиТПУ2.4.9. Комплексное опробование оборудования тепловых энергоустановок считается проведённым при условии нормальной и непрерывной работы основного оборудования в течение 72 ч на основном топливе с номинальной нагрузкой и проектными параметрами теплоносителя. Комплексное опробование тепловых сетей — 24 ч.106. Длительность комплексного опробования должна быть не менее 72 часов для источников тепловой энергии и не менее 24 часов для остальных объектов теплоснабжения и теплопотребляющих установок.  




Непонятно, чем руководствовались разработчики новых Правил — Разработчики не поясняли.




Диспетчерское управление системой теплоснабжения



В новых Правилах чётко определили порядок создание диспетчерской службы.



С 1 сентября 2025 года в единой теплоснабжающей организации (ЕТО), определенной в схеме теплоснабжения, либо по согласованию с ней в другой теплоснабжающей (теплосетевой) организации, функционирующей в зоне (зонах) деятельности ЕТО, должно быть обеспечено круглосуточное диспетчерское управление системой (системами) теплоснабжения (п. 109 ПТЭ ОТиТПУ).



Диспетчерская служба эксплуатирующей организации (далее — диспетчерская служба) создаётся как отдельное структурное подразделение эксплуатирующей организации либо посредством наделения функциями диспетчерской службы персонала одного из иных структурных подразделений эксплуатирующей организации (п. 112 ПТЭ ОТиТПУ).



Здания и сооружения в системе теплоснабжения



ПТЭ ОТиТПУ обязывают вести контроль за зданиями и сооружениями (далее — ЗиС). Для этого необходимо назначить ответственного за исправное состояние и безопасную эксплуатацию зданий и сооружений.



ПТЭ ТЭПТЭ ОТиТПУ3.1.2. При эксплуатации тепловых энергоустановок осуществляется систематический контроль за зданиями и сооружениями. Контроль осуществляют лица из числа управленческого персонала и специалистов организации, прошедших проверку знаний настоящих Правил и назначенных приказом.166. Осмотры, контрольные проверки и (или) мониторинг состояния строительных конструкций зданий и сооружений должны осуществлять ответственные за исправное состояние и безопасную эксплуатацию зданий и сооружений и, при необходимости, экспертные организации в порядке, определяемом техническим руководителем эксплуатирующей организации (структурного подразделения).



Изменён проведения очередного осеннего осмотра ЗиС перед началом отопительного периода: теперь достаточно провести осмотр 1 раз – не позднее чем за 15 дней до начала отопительного периода — произвести такой осмотр.



Раньше требовалось 2 раза провести осмотр – за 1,5 месяца полностью и за 15 дней до начала отопительного.



ПТЭ ТЭПТЭ ОТиТПУ3.3.7. Осенний осмотр производственных зданий и сооружений производится за 1,5 месяца до наступления отопительного сезона в целях проверки подготовки зданий и сооружений к работе в зимних условиях.   За 15 дней до начала отопительного сезона производится частичный осмотр тех частей зданий и сооружений, по которым при общем осеннем осмотре были отмечены недоделки ремонтных работ по подготовке к зиме, в целях проверки их устранения.169. Очередной осенний осмотр зданий и сооружений перед началом отопительного периода должен проводиться не позднее чем за 15 дней до начала отопительного периода для проверки готовности здания или сооружения к эксплуатации в зимних условиях и для оценки достаточности выполненных ремонтных работ.



Установили предельный срок проведения внеочередных осмотров после аварий и природной стихией) – не позднее двух дней после этих явлений.



ПТЭ ТЭПТЭ ОТиТПУ3.3.5. Внеочередные осмотры зданий и сооружений тепловых энергоустановок и сетей проводятся после пожаров, ливней, сильных ветров, снегопадов, наводнений, землетрясений и других явлений стихийного характера, а также аварий зданий, сооружений и технологического оборудования энергопредприятия.Внеочередные осмотры зданий и сооружений должны проводиться не позднее двух дней после явлений стихийного характера (в том числе ливней, ураганных ветров, сильных снегопадов, наводнений), после стихийного бедствия или техногенной аварии.



Старые Правила регламентировали периодичность текущих осмотров только зданий и сооружений котельных (источников тепловой энергии). В новые Правила добавили периодичность текущих осмотров ЗиС тепловых сетей:




«170. Текущие осмотры зданий и сооружений тепловых сетей проводятся:




не реже 1 раза в год при сроке эксплуатации менее 10 лет;



не реже 1 раза в 6 месяцев при сроке эксплуатации 10 лет и более».





Требования к эксплуатации отдельных объектов



Топливное хозяйство



Практически полностью из новых Правил исключены нормы эксплуатации газового хозяйства, газораспределительного и газопотребляющего оборудования в целях исключения дублирования требований законодательства в сфере промышленной безопасности.



В новые Правила добавили, что эксплуатация топливного хозяйства должна обеспечить подготовку и бесперебойную подачу топлива, хранение и обновление запасов твёрдого и жидкого топлива (включая резервное) с сохранением его качества при хранении. В течение отопительного периода на источнике тепловой энергии должен обеспечиваться неснижаемый нормативный запас топлива, утверждаемый в соответствии с законодательством Российской Федерации о теплоснабжении. 



Кроме того, новые Правила обязывают эксплуатирующие организации обеспечить содержание в исправном и работоспособном состоянии оборудование топливных складов и топливоподачи (п. 201 ПТЭ ОТиТПУ).



Резервное оборудование топливного хозяйства и оборудование резервного топливного хозяйства в период функционирования источника тепловой энергии должно находиться в постоянной готовности к включению в работу. Проверка работоспособности этого оборудования, включая переход с работающего насоса на резервный, должна производиться не реже 1 раза в месяц по графику, утверждённому техническим руководителем эксплуатирующей организации (структурного подразделения), с внесением результатов в оперативный журнал (п. 202 ПТЭ ОТиТПУ).




Раздел существенно почистили от требований пожарной безопасности, исключили требования дублирующие положения техрегламентов, лаконичнее сформулировали требования, например, к учёту топлива.




ПТЭ ТЭПТЭ ОТиТПУ4.1.2. При поступлении в организацию, расходовании на производство и хранении на складах и в резервуарах организовывается учёт всего топлива по количеству и качеству, при котором обеспечивается: — взвешивание всего твёрдого топлива, поставляемого по железной дороге и автомобильным транспортом, или обмер либо определение его количества по осадке судов при поступлении водным транспортом;— взвешивание всего поставляемого жидкого топлива или его обмер;— определение количества всего сжигаемого газообразного топлива по приборам;— инвентаризация твёрдого и жидкого топлива;— периодический контроль качества топлива;— обмер древесного топлива;— предъявление претензий поставщикам при обнаружении недостачи или ненадлежащего качества топлива.203. В эксплуатирующих организациях должен осуществляться учет топлива по количеству и качеству, включая поставляемое, хранящееся и потребляемое топливо. 




Вот ещё пример лаконичности. Хорошо это или плохо? С точки зрения регуляторной гильотины хорошо, но… Где теперь искать требования к документам на поставку топлива?




ПТЭ ТЭПТЭ ОТиТПУ4.1.3. Качество всех видов поставляемого для котельных топлива должно соответствовать государственным стандартам и техническим условиям на поставку.В документах на поставку топлива указываются: — для твёрдого топлива — марка, низшая теплота сгорания, группа по зольности, предельное значение зольности и влажности, содержание летучих, класс по крупности, отсутствие в топливе посторонних включений, кроме того, для кузнецких углей — группа окисленности, а для торфа — минимальное значение влажности;— для жидкого топлива — марка, низшая теплота сгорания, температура вспышки и предельное содержание серы, допустимое содержание влаги;— для газообразного топлива — низшая теплота сгорания, плотность газа и предельное содержание влаги, конденсата, механических примесей и серы.204. Качество поставляемого топлива должно соответствовать проектной документации, технической документации организаций-изготовителей.



Из того, что касается сетей газопотребления, оставили только требования к подаче газа:




При эксплуатации газового хозяйства должна быть обеспечена подача к горелочным устройствам газа требуемого давления, очищенного от посторонних примесей и конденсата, в количестве, соответствующем нагрузке котлов.
(п. 222 ПТЭ ОТиТПУ)



Частично из новых Правил исключены нормы эксплуатации вспомогательного оборудования (золоулавливающие и тягодутьевые установки) во избежание дублирования требований технических регламентов.



Котлы



ПТЭ ОТ и ТПУ гораздо чётче и полнее описывают порядок и сроки проведения технического освидетельствования котлов, а также металлоконструкций их каркасов, в принципе вводя данное понятие и не сводя контроль состояния котлов только к гидравлическим испытаниям, а внедряя практику осуществления наружных и внутренних осмотров котлов.



ПТЭ ТЭПТЭ ОТиТПУ5.3.43. Гидравлические испытания проводятся на вновь смонтированных установках, после проведения ремонта, а также периодически не реже 1 раза в 3 года.   Вновь смонтированные паровые и водогрейные котлы до ввода в эксплуатацию должны быть подвергнуты гидравлическому испытанию на прочность и плотность в соответствии с требованиями, установленными Госгортехнадзором России.225. Техническое освидетельствование котлов, а также металлоконструкций их каркасов (при наличии), включает: — наружный и внутренний осмотр котла и его элементов;— осмотр металлоконструкций каркаса котла;— гидравлические испытания на прочность и плотность.   226. Периодическое техническое освидетельствование котлов проводится в сроки (если иные сроки не предусмотрены в технической документации организации-изготовителя) не реже: — 1 раза в 4 года — наружный и внутренний осмотры;— 1 раза в 8 лет — гидравлическое испытание на прочность и плотность.   227. Ответственный за исправное состояние и безопасную эксплуатацию обязан осуществлять наружный и внутренний осмотры котла перед началом проведения и после окончания планового ремонта, но не реже 1 раза в год (если другие сроки не предусмотрены технической документацией организации-изготовителя), а также проводить гидравлическое испытание рабочим давлением каждый раз после вскрытия барабана, коллектора или ремонта котла, если характер и объём ремонта не вызывают необходимости проведения внеочередного технического освидетельствования.   228. Внеочередное техническое освидетельствование котлов должно проводиться: — если сменено более 15% анкерных связей любой стенки;— после замены барабана, коллектора экрана или экономайзера;— если сменено одновременно более 50% общего количества экранных и кипятильных или дымогарных труб или 100% труб экономайзеров;— если котлы не включались в работу более 12 месяцев;— если произведён ремонт котлов с применением сварки, наплавки, термической обработки элементов, работающих под давлением;— если такое освидетельствование необходимо по решению ответственного за исправное состояние и безопасную эксплуатацию.



Химводоочистка



С 1 сентября 2025 года вводится специальный показатель для оценки накипеобразующих свойств сетевой воды – карбонатный индекс.




Карбонатный индекс – это показатель качества воды, который определяет её склонность к образованию накипи или коррозии в системах теплоснабжения.
(п. 281 ПТЭ ОТиТПУ)



Он рассчитывается как произведение общей щёлочности и кальциевой жёсткости воды (мг-экв/дм3)2, выше которого протекает карбонатное накипеобразование с интенсивностью более 0,1 г/(м2·час) (далее – Икс). Значение Икс должно быть не выше нормативных значений Икс, приведённых в приложении № 1 к настоящим Правилам, и обеспечивать ограничение протекания карбонатного накипеобразования с интенсивностью не более 0,1 г/(м2·час).



Значения карбонатного индекса при нагреве сетевой воды в сетевых подогревателях в зависимости от pH воды



Температура нагрева сетевой воды, °CКарбонатный индекс Икс (мг-экв/дм3) при значениях pHне выше 8,58,51-8,88,81-9,29,21-10,070-1004,02,62,01,6101-1203,02,11,61,4121-1402,51,91,41,2141-1502,01,51,20,9151-2001,00,80,60,4



Значения карбонатного индекса при нагреве сетевой воды в водогрейных котлах в зависимости от pH воды



Температура нагрева сетевой воды, °CКарбонатный индекс Икс (мг-экв/дм3) при значениях pHне выше 8,58,51-8,88,81-9,29,21-10,070-1003,22,31,81,5101-1202,01,51,21,0121-1401,51,21,00,7141-1501,21,00,80,5151-2000,80,70,50,3




Значение карбонатного индекса подпиточной воды (далее — Икп) для открытых систем теплоснабжения должно быть таким же, как нормативное значение Икс.




Значение Икп для закрытых систем теплоснабжения должно быть таким, чтобы обеспечить нормативное значение Икс включая подмес водопроводной воды в сетевую в теплопотребляющих установках.



Высокий карбонатный индекс увеличивает риск отложения карбоната кальция на стенках труб, а низкий может свидетельствовать о коррозионной активности воды.



Новшеством в Правилах является введение положений об обработке подпиточной воды ингибиторами образования накипи:




При использовании для подготовки подпиточной воды стабилизационной обработки ингибиторами накипеобразования (антинакипинными) определение марки ингибитора и его оптимальной дозы производится на основании результатов режимно-наладочных испытаний.
(п. 282 ПТЭ ОТиТПУ)



При этом уточнили, что предельное значение Икс определяется в период режимно-наладочных испытаний и наладки исходя из возможного изменения параметров исходной воды и фиксируется в режимной карте.



ПТЭ ТЭПТЭ ОТиТПУ12.9. Для тепловых энергоустановок с учётом требований предприятий-изготовителей, настоящих Правил и других нормативно-технических документов разрабатываются инструкция по ведению водно-химического режима и инструкция по эксплуатации установки (установок) для докотловой обработки воды с режимными картами, в которых должны быть указаны:   — нормы качества подпиточной и сетевой воды в тепловых сетях.   12.22. Показатели качества воды, пара и конденсата для тепловых энергоустановок устанавливаются требованиями изготовителя оборудования тепловых энергоустановок. При отсутствии указанных требований по качеству следует руководствоваться государственными стандартами. 284. Качество подпиточной воды для систем теплоснабжения должно соответствовать нормам качества воды для подпитки систем теплоснабжения, содержащимся в приложении № 2 к настоящим Правилам. Качество сетевой воды должно соответствовать нормам качества сетевой воды, содержащимся в приложении № 3 к настоящим Правилам.



Добавили нормы качества подпиточной и сетевой воды (Приложения № 2 и 3 к ПТЭ ОТиТПУ).




Нормы качества воды для подпитки систем теплоснабжения:



1. Качество воды для подпитки систем теплоснабжения должно удовлетворять следующим нормам:




содержание свободной угольной кислоты: 0;



значение pH для систем теплоснабжения:




— открытых: 8,3-9,0;



— закрытых: 8,3-10,5;




при pH сетевой воды выше 10,0 величина Икс не должна превышать 0,1 (мг-экв/дм3);



содержание растворенного кислорода, мкг/дм3: не более 50;



количество взвешенных веществ, мкг/дм3: не более 5;



содержание нефтепродуктов, мкг/дм3: не более 1.




2. Нижний предел значения pH может корректироваться по решению технического руководителя эксплуатирующей организации (подразделения) в зависимости от интенсивности коррозионных явлений в оборудовании и трубопроводах систем теплоснабжения после согласования предлагаемых изменений с ЕТО и теплосетевыми организациями в данной системе теплоснабжения.



3. При значениях pH выше 9,5 необходимо глубокое умягчение подпиточной воды.





Нормы качества сетевой воды:



1. Качество сетевой воды должно удовлетворять следующим нормам:




значение pH для систем теплоснабжения:




— открытых: 8,3-9,0;



— закрытых: 8,3-10,5;




при pH сетевой воды выше 10,0 величина Икс не должна превышать 0,1 (мг-экв/дм3);



содержание соединений железа, мг/дм3, для систем теплоснабжения:




— открытых: не более 0,3;



— закрытых: не более 0,5;




содержание растворенного кислорода, мкг/дм3: не более 20;



количество взвешенных веществ, мг/дм3: не более 5;



содержание нефтепродуктов, мг/дм3, для систем теплоснабжения:




— открытых: не более 0,1;



— закрытых: не более 1.



2. Нижний предел значения pH может корректироваться по решению технического руководителя эксплуатирующей организации (подразделения) в зависимости от интенсивности коррозионных явлений в оборудовании и трубопроводах систем теплоснабжения после согласования предлагаемых изменений с ЕТО и теплосетевыми организациями в данной системе теплоснабжения.



3. При значениях pH выше 9,5 необходимо глубокое умягчение подпиточной воды.




Тепловые сети



В новых Правилах прописали порядок пуска теплосетей при минусовой температуре.



ПТЭ ТЭПТЭ ОТиТПУ344. Пуск водяных тепловых сетей при отрицательных температурах наружного воздуха должен осуществляться в соответствии с приложением № 6 к настоящим Правилам.6.2.22. В программе по пуску тепловых сетей учитываются особенности пуска водяной тепловой сети при отрицательных температурах наружного воздуха (после длительного аварийного останова, капитального ремонта или при пуске вновь построенных сетей).



И детализировали его в приложение № 6 к ПТЭ ОТиТПУ.




Порядок пуска паровых тепловых сетей



1. Пуск паровой тепловой сети должен производиться в соответствии с инструкцией по пуску паровой тепловой сети, утверждаемой техническим руководителем эксплуатирующей организации (подразделения), и состоять из следующих этапов:




прогрев и продувка паропроводов;



заполнение и промывка конденсатопроводов;



подключение теплопотребляющих установок к паровой тепловой сети.




2. Пуск паровой тепловой сети должен осуществляться пусковой бригадой, образуемой накануне прогрева паропровода. Численность персонала бригады определяется из условия дежурства двух слесарей у каждого дренажного устройства прогреваемого паропровода. При расположении паропровода в просматриваемых местах допускается дежурство двух слесарей на каждые два или три дренажных устройства, при этом расстояние между крайними дренажными устройствами, обслуживаемыми двумя слесарями, не должно превышать 100 метров. Пусковая бригада должна быть обеспечена автотранспортом. Между руководителем и членами пусковой бригады должна быть обеспечена мобильная связь.



3. Последовательность прогрева и продувки магистральных паропроводов и ответвлений от него указывается в инструкции по пуску паровой тепловой сети исходя из их протяжённости и диаметров. При пуске разветвленного паропровода большой протяжённости первоначально следует прогреть основную магистраль.



4. Перед прогревом паропровода должно производиться полное дренирование скопившегося в нём конденсата. За открытыми дренажными устройствами должен быть установлен постоянный контроль. Особому контролю должны подлежать нижние точки изломов паропровода. Периодичность проверки отсутствия засора в дренажном устройстве должна быть определена в программе испытаний.



5. При раздельном прогреве магистрального паропровода и ответвлений от него до начала прогрева магистрального паропровода следует плотно закрыть головную задвижку на выходе из источника тепловой энергии, а также задвижки на всех ответвлениях от магистрали и тепловых пунктах потребителей тепловой энергии. При одновременном прогреве магистрального паропровода и ответвлений от него задвижки на всех прогреваемых ответвлениях необходимо полностью открыть. Перед прогревом паропровода должны быть полностью открыты дренажные устройства прогреваемого участка, которые одновременно используются и для выпуска воздуха. Конденсатоотводчики на прогреваемом паропроводе следует отключить, а дренаж паропровода в местах установки конденсатоотводчиков переключить на прямую продувку в атмосферу.



6. Прогрев магистрального паропровода следует производить через байпас головной задвижки, открытие которого следует осуществлять плавно и медленно под наблюдением руководителя пусковой бригады. При отсутствии байпаса на головной задвижке подача пара в паропровод производится посредством небольшого открытия головной задвижки. Степень и скорость открытия устанавливается руководителем пусковой бригады, изменить её можно только после его распоряжения или при возникновении гидравлических ударов. При возникновении гидравлических ударов подача пара должна быть незамедлительно сокращена, а при частых и сильных ударах — полностью прекращена впредь до полного удаления из прогреваемого участка паропровода скопившегося в нем конденсата.



7. Скорость прогрева паропровода следует регулировать по признакам появления лёгких гидравлических ударов (щелчков). При проведении прогрева необходимо регулировать его скорость, не допуская при этом сползания трубопровода с подвижных опор.



8. При прогреве паропровода на участках, доступных для осмотра, следует осуществлять контроль за положением подогреваемого паропровода относительно опор.



9. При засорении дренажного устройства и невозможности устранения засора путём его продувки необходимо прекратить прогрев, сбросить полностью давление, с возобновлением прогрева после прочистки дренажного устройства. Без наличия избыточного давления в прогреваемом трубопроводе удаление конденсата через дренажные устройства недопустимо.



10. По мере прогрева паропровода и появления выхода из дренажных устройств сухого пара без примеси конденсата все дренажные устройства (постоянные дренажи в нижних точках и пусковые дренажи по ходу паропровода) должны быть закрыты. Прогрев паропровода считается законченным после появления сухого пара в нижней точке паропровода и последнем по ходу пара пусковом дренаже. После закрытия дренажных устройств следует ввести в работу конденсатоотводчики.



11. После окончания прогрева магистрального паропровода и ликвидации обнаруженных дефектов следует поочерёдно прогреть ответвления к потребителям тепловой энергии. Порядок прогрева ответвлений аналогичен порядку прогрева основной магистрали.



12. Ликвидацию дефектов при возможности соблюдения условий безопасности следует производить без охлаждения паропровода, но при обязательном понижении в нём давления до атмосферного. Если ликвидация дефектов без охлаждения паропровода по условиям безопасности невозможна, необходимо полностью прекратить подачу пара в паропровод и открыть все дренажные устройства. После ликвидации дефектов паропровод вновь подвергается прогреву в изложенном выше порядке.



13. В прогретом паропроводе давление следует повышать до рабочего давления пара путём полного открытия запорной арматуры на магистрали и (или) ответвлениях. После повышения давления все паропроводы подлежат осмотру, выявленные на них места парения и дефекты — устранению. После пуска паропровода необходимо проверить затяжку болтов фланцевых соединений.



14. Перед присоединением потребителей паровых тепловых сетей паропроводы, включаемые в эксплуатацию впервые после монтажа, следует продуть для удаления песка, окалины и посторонних предметов. Продувка производится через специально установленные в концевой части паропровода (и его ответвлений) задвижки путём полного открытия их на выхлоп пара в атмосферу. Для снижения уровня шума могут применяться шумоглушители. При продувке паропровода следует принять меры для защиты людей от ожогов и других повреждений, а также для беспрепятственного доступа к задвижке, через которую производится продувка.



15. Заполнять конденсатопроводы для промывки допускается водой из технического водопровода, из циркуляционных водоводов охлаждения конденсаторов, из водяных тепловых сетей или подпиточной линии, а также непригодным для использования конденсатом, возвращаемым из теплопотребляющих установок. Продувка кондесатопроводов паром не допускается. Промывку конденсатопроводов следует производить гидропневматическим способом до полного осветления дренируемой воды. Температура воды, используемой для промывки, не должна превышать 40°C. После промывки конденсатопроводы следует полностью освободить от промывочной воды и заполнить конденсатом или умягченной деаэрированной водой.



16. После заполнения конденсатопровода конденсатом или химически подготовленной водой следует произвести этой водой контрольную промывку, во время которой химическими анализами проверяется качество исходной и сбрасываемой воды. Контрольную промывку следует выполнять до тех пор, пока качество сбрасываемой воды будет удовлетворять качеству исходной воды.



17. Теплопотребляющие установки до подключения их к паровой тепловой сети в период пуска должны быть промыты гидропневматическим способом, и вода из них — спущена, после чего теплопотребляющие установки следует продуть паром в соответствии с требованиями пункта 14 настоящего приложения. Подключение теплопотребляющих установок к паровой тепловой сети следует производить плавным открытием вводной задвижки при открытой продувочной арматуре в соответствии с инструкцией по эксплуатации теплопотребляющей установки в соответствии с главой XVI Правил технической эксплуатации объектов теплоснабжения и теплопотребляющих установок, утвержденных настоящим приказом. По мере прогрева паропроводов и оборудования теплопотребляющих установок и появления сухого пара продувочная арматура должна быть закрыта, а вводные задвижки на теплопотребляющие установки открыты полностью (для установления полного рабочего давления), после чего должны быть включены постоянные дренажи через конденсатоотводчиков.




Теперь приложения к новым Правилам содержат детальные инструкции по порядку проведения испытаний трубопроводов и теплопроводов на максимальную температуру теплоносителя, на определение тепловых и гидравлических потерь.



ПТЭ ТЭПТЭ ОТиТПУ6.2.32. Помимо испытаний на прочность и плотность в организациях, эксплуатирующих тепловые сети, проводятся их испытания на максимальную температуру теплоносителя, на определение тепловых и гидравлических потерь 1 раз в 5 лет.  352. Испытания трубопроводов тепловых сетей на максимальную температуру теплоносителя должны проводиться не реже 1 раза в 5 лет в соответствии с порядком проведения испытаний трубопроводов тепловых сетей на максимальную температуру теплоносителя, содержащимся в приложении № 8 к настоящим Правилам. 355. В системах теплоснабжения с общей протяжённостью водяных тепловых сетей более 10 км в однотрубном исчислении и (или) паропроводов паровых тепловых сетей протяжённостью более 3 км испытаниям по определению тепловых потерь через тепловую изоляцию должны подвергаться теплопроводы водяных и паропроводы паровых тепловых сетей не реже 1 раза в 5 лет в соответствии с порядком проведения испытаний теплопроводов водяной тепловой сети по определению тепловых потерь через тепловую изоляцию, содержащимся в приложении № 9 к настоящим Правилам, и порядком проведения испытаний паровой тепловой сети по определению тепловых потерь через тепловую изоляцию, содержащимся в приложении № 10 к настоящим Правилам. 356. В системах теплоснабжения с общей протяженностью водяных тепловых сетей более 10 км в однотрубном исчислении испытания по определению гидравлических потерь трубопроводов водяных тепловых сетей должны проводиться не реже 1 раза в 5 лет в соответствии с порядком проведения испытания трубопроводов водяных тепловых сетей по определению гидравлических потерь, содержащимся в приложении № 11 к настоящим Правилам.



По ПТЭТЭ предполагается, что испытания на максимальную температуру теплоносителя, на определение тепловых и гидравлических потерь осуществляются в соответствии с действующими методическими указаниями. Фактически Методические указания по тематике (по испытаниям водяных тепловых сетей на расчётную температуру теплоносителя, по определению тепловых потерь в водяных тепловых сетях, по испытанию водяных тепловых сетей на гидравлические потери) были утверждены в прошлом веке и морально устарели. 



Обновлённые правила проведения испытаний включены в текст самих новых Правил более того, на основе этой нормативной информации эксплуатирующая организация должна утвердить технические и рабочие программы выполнения испытаний.



ПТЭ ТЭПТЭ ОТиТПУ6.2.32. Все испытания тепловых сетей выполняются раздельно и в соответствии с действующими методическими указаниями.359. Испытания трубопроводов тепловых сетей на максимальную температуру теплоносителя, испытания по определению тепловых потерь в водяных и паровых тепловых сетях, испытания по определению гидравлических потерь в водяных тепловых сетях должны проводиться по техническим и рабочим программам, утвержденным техническим руководителем эксплуатирующей организации (структурного подразделения) и согласованным техническим руководителем организации (структурного подразделения), эксплуатирующей источник тепловой энергии. 360. Техническая программа проведения каждого вида испытаний, указанных в пункте 359 настоящих Правил, должна содержать:   … 362. Рабочая программа проведения каждого вида испытаний, указанных в пункте 359 настоящих Правил, должна содержать:   …



Тепловые пункты



Ещё одно новшество, которое потребует от эксплуатирующих организаций активных действий в среднесрочной перспективе (с 1 сентября 2025 года по 1 сентября 2027 года) – это восстановление проектной документации на тепловые пункты.



Необходимо провести аудит архивов, запросить недостающие данные у проектных организаций. Если документы на тепловые пункты утрачены, их нужно восстановить.




До 01.09.2027 отсутствующая (утерянная) проектная документация на тепловой пункт должна быть восстановлена.





На период до восстановления проектной документации эксплуатирующая организация должна произвести проверочные расчёты соответствия оборудования теплового пункта подключённым нагрузкам, подтвердить возможность обеспечения имеющимися оборудованием, устройствами и системами температурного графика систем отопления подключённых зданий, температуры горячей воды, расходов сетевой воды, а также разработать паспорт и временные технологические схемы теплового пункта, обеспечивающие возможность его безопасной эксплуатации.
(п. 394 ПТЭ ОТиТПУ)




В период с 01.09.2025 до 01.09.2030 в эксплуатирующих организациях, обеспечивающих эксплуатацию тепловых пунктов, должен быть обеспечен переход к ведению схем теплового пункта, оперативных журналов, параметров и режимов работы теплового пункта, журналов, в которые заносится информация о дефектах и неисправностях оборудования, в электронном виде с использованием технических средств, позволяющих отображать и хранить информацию в электронном виде, со структурированием и архивированием информации для ее автоматизированного анализа и использования в АСУ ТП и АС ДУ систем теплоснабжения, обеспечением доступа к этой информации теплоснабжающих и теплосетевых организаций в целях контроля качества теплоснабжения (тепловой энергии) и теплоносителя.
(п. 402 ПТЭ ОТиТПУ)



Все данные по тепловым пунктам (схемы, журналы, учёт параметров и режимов работы) должны быть переведены в электронный формат с последующим электронным ведением этой документации.



Теплопотребляющие установки



Новые Правила допускают ведение Контроля за состоянием теплопотребляющих установок, режимов их работы, показателей качества тепловой энергии (теплоснабжения), показателей режимов теплопотребления допускается дистанционными методами, в том числе с применением автоматизированных систем обработки данных (п. 445 ПТЭ ОТиТПУ).



Резюме



В целом принятие ПТЭ ОТ и ТПУ стоит оценивать позитивно: регулирование теплоснабжения актуализировано и модернизировано, усиливается безопасность эксплуатации за счёт более чётких стандартов эксплуатации, цифровизации, повышения ответственности эксплуатирующих организаций.



Новые Правила:




ПТЭ ОТиТПУ единый порядок подготовки к ОЗП.



Новые Правила дополнили нормами, регулирующих порядок соблюдения водно-химического режима, порядок проведения гидравлических испытаний на прочность и плотность трубопроводов тепловой сети, пуска водяных тепловых сетей при отрицательных температурах наружного воздуха, порядка проведения испытаний трубопроводов тепловых сетей на максимальную температуру теплоносителя, порядка проведения испытаний теплопроводов водяной тепловой сети по определению тепловых потерь через тепловую изоляцию, порядка проведения испытаний паровой тепловой сети по определению тепловых потерь через тепловую изоляцию, порядка проведения испытаний трубопроводов водяных тепловых сетей по определению гидравлических потерь.



Из документа исключили избыточное регулирование и дублирование (противоречие, несоответствие) требований, относящихся к предмету регулирования законодательства о теплоснабжении, с иными видами (отраслями) законодательства (включая законодательство в области охраны труда, в области промышленной и пожарной безопасности, технического регулирования).




Не лишены ПТЭ ОТ и ТПУ, однако, и недочётов, которые могут на практике привести к проблемам, связанным с правовой определённостью и исполнимостью установленных ими обязательных требований: 




отсутствуют терминологический раздел и многие технические термины; 



в тексте новых Правил недостаточны ссылки на нормативы и законодательные акты, установленные и разработанные на федеральном уровне, на основании которых должна осуществляться деятельность теплоснабжающей, теплосетевой организации; 



многие основные направления деятельности (начиная от перечня инструкций по эксплуатации, порядка ТО и проведения ремонтов, формы технических паспортов и до обеспечения безопасности, надёжности и эффективности работы персонала организации) отданы на откуп руководства (руководителя или технического руководителя) эксплуатирующей организации (без учёта и приведения ссылок на нормы и правила, действующих на территории РФ, хотя указывать перечень использованных при составлении инструкций документов нужно).




PROдолжение следует…





{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2026/06/ПСГ-офиц.png","width":"1254","height":"1254"}



Telegram

VK

Mail





Автор материалаСветлана Подберезина



«Зубриха» из команды Блог—Инженера; Ведущий администратор группы ВКонтакте и Дзен-канала; Главный редактор журнала «Промышленная безопасность»; Эксперт




Отправить Светлане ❤️