URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/promyshlennaya-bezopasnost/%d0%bd%d0%be%d0%b2%d1%8b%d0%b9-%d0%bf%d0%b5%d1%80%d0%b5%d1%87%d0%b5%d0%bd%d1%8c-%d0%be%d0%b1%d0%bb%d0%b0%d1%81%d1%82%d0%b5%d0%b9-%d0%b0%d1%82%d1%82%d0%b5%d1%81%d1%82%d0%b0%d1%86%d0%b8%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 10.09.2023
Заголовок: Новый Перечень областей аттестации по промышленной безопасности (Детальный разбор)

Текст:
Главная » Промышленная безопасность
                                Новый Перечень областей аттестации по промышленной безопасности (Детальный разбор)
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 10.09.2023
            Обновлено 15.09.2024        
    
    Ростехнадзор изменил области аттестации по промышленной безопасности и вопросам безопасности ГТС и электроэнергетики. Из статьи вы узнаете, как изменились нормативные требования, насколько масштабны изменения и что именно скорректировали, исключили и перекомпоновали.
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO.



Давайте детально рассмотрим новый Перечень областей аттестации по промышленной безопасности и начнём с первопричин изменений.



Содержание
Статистика по аттестации в области промышленной безопасностиОтличия перечней ДО и ПОСЛЕ «гильотины»«Лысый» Перечень и 100 областей аттестации по промышленной безопасностиРазделы Перечня без измененийРазделы Перечня с изменениямиРезюмеСтатистика по аттестации в области промышленной безопасности




По статистике аттестуются успешно только 6 из 10 работников




Мы ждали обновления Перечня областей аттестации с октября 2022 года, то есть почти год. С замиранием сердца ждали его опубликования в начале лета и вступления в силу этой осенью, но споры были жаркими, работа над проектом затянулась. В итоге было представлено три только официальных версии проекта Перечня.



Важность этого документа огромна. Аттестация — обязательная процедура для ряда работников ОПО.



По информации Ростехнадзора, афишированной в пояснительной записке к проекту, из явившихся на аттестацию более 300 000 человек прошли её более 190 000 человек. То есть чуть более 63%. Остальные не справились с тестами, а значит не имеют право работать на ОПО.



37% «двоечников» — это не простые рядовые работники ОПО, а квалифицированные ИТР, в том числе руководители организаций, технические директора, главные инженеры, члены аттестационных комиссий организаций, ответственные лица, проектировщики, специалисты строительного надзора.



Заменить такого уровня работников «по щелчку пальцев» в условиях кадрового голода — задача почти невозможная.



Причина их неуспеха не в том, что они не обладают нужными знаниями, а в том, что непонятно в принципе, что именно от них хотят. А учить полторы-две сотни ответов на вопросы по каждой области — это физически невозможно и не имеет смысла, поскольку нужные документы у нас всегда под рукой в актуальной редакции, как того требует закон. Поэтому важно, чтобы области аттестации были поделены так, чтобы соответствовали типовым наименованиям и видам деятельности на ОПО, что бы не приходилось, работая на морской нефтяной платформе, учить требования безопасности при добыче нефти шахтным способом.






Отличия перечней ДО и ПОСЛЕ «гильотины»



В 2012-2021гг. такой документ был — Приказ Ростехнадзора от 06.04.2012 г. № 233 «Об утверждении областей аттестации (проверки знаний) руководителей и специалистов организаций, поднадзорных Федеральной службе по экологическому, технологическому и атомному надзору».



Структура позволяла чётко определить нужную область аттестации, поскольку он содержал не только шифр 1 и наименование 2 области аттестации, но и перечень НПА 3, содержание которых нужно знать. По ним же были составлены вопросы аттестации.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/09/ris-1.jpg","width":"714","height":"507"}



И тут жахнула «регуляторная гильотина» и отсекла от Перечня список нормативных актов.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/09/ris-2.jpg","width":"626","height":"445"}



Что подразумевается под нынешними наименованиями и шифрами областей знают только разработчики Перечня (приказ Ростехнадзора от 04.09.2020 № 334), но они никому ничего не объясняли и не планируют этого делать впредь.



Косвенно можно ориентироваться на списки НПА, которые публикует Ростехнадзор на своём официальном сайте, вместе с вопросами по областям аттестации. Но нужно помнить, что Ростехнадзор позиционирует эти списки, как некие источники для формирования вопросов и ни слова о том, что специалисты должны владеть знаниями этих документов. Отметим, что ни квалификационные справочники, ни профессиональные стандарты, ни перечни обязательных требований также не дают нам такой информации.




Нас аттестуют на соответствие чему? Где тот стандарт знаний, который нам нужно освоить, чтобы профессионально трудится на ОПО?
Нет его! А аттестация есть, причём под камерами, с идентификацией, фото- и видеофиксацией.



«Лысый» Перечень и 100 областей аттестации по промышленной безопасности



К нашему большому сожалению, новый Перечень остался таким же «лысым», как и его предшественник.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/09/ris-3.jpg","width":"640","height":"920"}




Новый Перечень был опубликован на официальном интернет-портале нормативных правовых актов 9 сентября 2023 года. Вступит документ в силу только осенью 2024 года и будет действовать 6 лет.
Скачать Перечень в формате WORD (первично распознанный)



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/09/ris-4.jpg","width":"1051","height":"471"}



Изменилось ли количество областей аттестации? Да, по количеству областей аттестации стало на 11 больше.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/09/ris-5.jpg","width":"983","height":"154"}



Но это не простое увеличение. Часть областей аттестации исключили, часть ликвидировали путём слияния, а часть разделили на несколько самостоятельных областей. При этом количество разделов осталось прежним и не изменились их наименования. Разберёмся подробнее, каким образом изменили области аттестации в рамках каждого раздела.



Разделы Перечня без изменений



Примерно на 2/3 новый Перечень (по приказу Ростехнадзора от 09.08.2023 № 285) совпадает со старым перечнем (по приказу Ростехнадзора от 04.09.2020 № 334). Неизменными остались восемь разделов:




Общие требования промышленной безопасности (область А.1)



Требования промышленной безопасности в металлургической промышленности



Требования промышленной безопасности в угольной промышленности



Требования по маркшейдерскому обеспечению безопасного ведения горных работ



Требования промышленной безопасности при транспортировании опасных веществ



Требования промышленной безопасности, относящиеся к взрывным работам



Требования безопасности гидротехнических сооружений



Требования к порядку работы в электроустановках потребителей




Не изменились 60 из 89 областей аттестации. Часть из них принадлежит к указанным восьми разделам, а часть лежит в тех, что изменились частично.



Разделы Перечня с изменениями



Области аттестации изменились в девяти разделах Перечня. Их мы и рассмотрим далее.




Требования промышленной безопасности в химической, нефтехимической и нефтегазоперерабатывающей промышленности.




Не изменились 13 областей аттестации этого раздела:



Шифр области аттестацииНаименование области аттестацииБ.1.1Эксплуатация химически опасных производственных объектовБ.1.2Эксплуатация опасных производственных объектов нефтегазоперерабатывающих и нефтехимических производствБ.1.3Эксплуатация опасных производственных объектов сжиженного природного газаБ.1.4Эксплуатация хлорных объектовБ.1.5Эксплуатация производств минеральных удобренийБ.1.7Эксплуатация опасных производственных объектов складов нефти и нефтепродуктовБ.1.8Проектирование химически опасных производственных объектовБ.1.9Строительство, реконструкция, техническое перевооружение, капитальный ремонт, консервация и ликвидация химически опасных производственных объектовБ.1.10Проектирование, строительство, реконструкция, техническое перевооружение, капитальный ремонт, консервация и ликвидация опасных производственных объектов нефтегазоперерабатывающих и нефтехимических производствБ.1.11Безопасное ведение газоопасных, огневых и ремонтных работБ.1.16Эксплуатация объектов маслоэкстракционных производств и производств гидрогенизации жировБ.1.17Производство и потребление продуктов разделения воздухаБ.1.18Эксплуатация опасных производственных объектов производства шин, резинотехнических и латексных изделий



Уточнено наименование одной области — Б.1.6



По приказу Ростехнадзора от 04.09.2020 № 334По приказу Ростехнадзора от 09.08.2023 № 285Эксплуатация аммиачных холодильных установокХимически опасные производственные объекты аммиачных холодильных установок



Исключены и заменены на новые четыре области:



По приказу Ростехнадзора от 04.09.2020 № 334По приказу Ростехнадзора от 09.08.2023 № 285Эксплуатация компрессорных установок с поршневыми компрессорами, работающими на взрывоопасных и вредных газах Б.1.12Химически опасные производственные объекты, связанные с получением, использованием, переработкой, образованием, хранением, транспортированием, уничтожением неорганических жидких кислот и щелочей Б.1.12Эксплуатация стационарных компрессорных установок, воздухопроводов и газопроводов Б.1.13Химически опасные производственные объекты, связанные с получением, использованием, переработкой, образованием, хранением, транспортированием, уничтожением лакокрасочных материалов (Отсутствовала ранее) Б.1.13Производство водорода методом электролиза воды Б.1.14Химически опасные производственные объекты, связанные с получением, использованием, переработкой, образованием, хранением, транспортированием, уничтожением жёлтого фосфора, пятисернистого фосфора, фосфида цинка, термической фосфорной кислоты, других неорганических соединений фосфора, при получении которых в качестве одного из компонентов сырья применяется элементарный фосфор (Отсутствовала ранее) Б.1.14Эксплуатация опасных производственных объектов, на которых осуществляются технологические процессы нитрования Б.1.15Опасные производственные объекты производств боеприпасов и спецхимии (Отсутствовала ранее) Б.1.15



Добавлен новая область аттестации:



Шифр области аттестации Наименование области аттестации Б.1.19  Химически опасные производственные объекты наземных складов жидкого аммиака  




Требования промышленной безопасности в нефтяной и газовой промышленности




Не изменились 7 областей аттестации этого раздела:



Шифр области аттестацииНаименование области аттестацииБ.2.1Эксплуатация объектов нефтяной и газовой промышленностиБ.2.2Ремонт нефтяных и газовых скважинБ.2.4Бурение нефтяных и газовых скважинБ.2.6Разведка и разработка морских месторождений углеводородного сырьяБ.2.7Магистральные нефтепроводы и нефтепродуктопроводыБ.2.8Магистральные газопроводыБ.2.10Подземные хранилища газа



Уточнено наименование трёх областей:



Б.2.3Проектирование объектов нефтегазодобычиБ.2.3Проектирование, строительство, реконструкция и капитальный ремонт объектов нефтяной и газовой промышленностиБ.2.5Нефтепромысловые трубопроводы для транспорта нефти и газаБ.2.5Промысловые трубопроводы для транспортирования нефти, газа и газового конденсатаБ.2.9Магистральные трубопроводы для транспортировки жидкого аммиакаБ.2.9Магистральные аммиакопроводы



Добавлены две новые области аттестации:



Шифр области аттестацииНаименование области аттестацииБ.2.11Ремонтные, монтажные и пусконаладочные работы на опасных производственных объектах нефтегазодобычиБ.2.12Разработка нефтяных месторождений шахтным способом




Требования промышленной безопасности в горной промышленности




Не изменились 3 области аттестации этого раздела:



Шифр области аттестацииНаименование области аттестацииБ.4.1Обогащение полезных ископаемыхБ.4.3Разработка месторождений полезных ископаемых открытым способомБ.4.4Разработка месторождений полезных ископаемых подземным способом



Исключена область Б.4.5, точнее её добавили в Б.4.2.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/09/ris-6.jpg","width":"1033","height":"415"}




Требования промышленной безопасности на объектах газораспределения и газопотребления




В этом разделе область Б.7.1 разделили на три отдельные области: Б.7.1, Б.7.2, Б.7.3.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/09/ris-7.jpg","width":"1042","height":"627"}



Бывшим областям Б.7.2 — Б.7.4 изменили шифр:



Наименование областей аттестацииПо приказу Ростехнадзора от 04.09.2020 № 334По приказу Ростехнадзора от 09.08.2023 № 285Эксплуатация объектов, использующих сжиженные углеводородные газыБ.7.2Б.7.4Проектирование, строительство, реконструкция, техническое перевооружение и капитальный ремонт сетей газораспределения и газопотребленияБ.7.3Б.7.5Эксплуатация автогазозаправочных станций газомоторного топливаБ.7.4Б.7.6




Требования промышленной безопасности к оборудованию, работающему под давлением




Сохранили свой шифр и наименование три области аттестации:



Шифр области аттестацииНаименование области аттестацииБ.8.1Эксплуатация опасных производственных объектов, на которых используются котлы (паровые, водогрейные, электрические, а также с органическими и неорганическими теплоносителями)Б.8.2Эксплуатация опасных производственных объектов, на которых используются трубопроводы пара и горячей водыБ.8.3Эксплуатация опасных производственных объектов, на которых используются сосуды, работающие под избыточным давлением



Новые области аттестации вычленили из области Б.8.1. Это пять «дочерних» областей:



Шифр области аттестацииНаименование области аттестацииБ.8.1.1Эксплуатация опасных производственных объектов тепловых электростанций и иных объектов, на которых используется оборудование, работающее под избыточным давлением более 0,07 Мпа, включая паровые котлы, трубопроводы пара и горячей воды с давлением более 4,0 Мпа и (или) при температуре, вызывающей ползучесть металлаБ.8.1.2Эксплуатация опасных производственных объектов, на которых используются паровые котлы, трубопроводы пара и горячей воды с давлением не более 4,0 МПа при температуре, не вызывающей ползучесть металлаБ.8.1.3Эксплуатация опасных производственных объектов, на которых используются водогрейные котлы и трубопроводы горячей воды с температурой нагрева воды более 115°CБ.8.1.4Эксплуатация опасных производственных объектов, на которых используются электрические (паровые и водогрейные) котлы с давлением более 0,07 Мпа и с температурой нагрева воды более 115°CБ.8.1.5Эксплуатация опасных производственных объектов, на которых используются и их трубопроводы с органическими и неорганическими теплоносителями



Область аттестации Б.8.4 разделили на две области (разделили на ОПО с медицинскими и водолазными барокамерами):



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/09/ris-8.jpg","width":"1052","height":"439"}



В наименовании области Б.8.6 заменили реконструкцию на модернизацию и выделили из неё две дочерних области (проектировщиков и монтажников с эксплуатационниками):



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/09/ris-9.jpg","width":"962","height":"904"}



Области Б.8.5 сменили шифр:



Наименование области аттестацииПо приказу Ростехнадзора от 04.09.2020 № 334По приказу Ростехнадзора от 09.08.2023 № 285Наполнение, техническое освидетельствование и ремонт баллонов для хранения и транспортирования сжатых, сжиженных и растворенных под давлением газов, применяемых на опасных производственных объектахБ.8.5Б.8.7




Требования промышленной безопасности к подъёмным сооружениям




В этом разделе без изменений оставили две области для аттестации эксплуатационной службы и для проектировщиков и монтажников эскалаторов в метро:



Шифр области аттестацииНаименование области аттестацииБ.9.1Эксплуатация и капитальный ремонт опасных производственных объектов, на которых используются эскалаторы в метрополитенах, эксплуатация (в том числе обслуживание и ремонт) эскалаторов в метрополитенахБ.9.2Проектирование, строительство, реконструкция, техническое перевооружение, консервация и ликвидация опасных производственных объектов, на которых используются эскалаторы в метрополитенах, а также изготовление, монтаж и наладка эскалаторов



Области Б.9.3 и Б.9.4 объединили, и работники эксплуатирующие подъёмные сооружения будут проходить аттестацию по одной области вне зависимости от того пассажирский это транспорт или грузовой.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/09/ris-10.jpg","width":"1035","height":"501"}



Шести областям аттестации сменили шифр, оставив прежнее наименование:



Наименование области аттестацииПо приказу Ростехнадзора от 04.09.2020 № 334По приказу Ростехнадзора от 09.08.2023 № 285Проектирование, строительство, реконструкция, техническое перевооружение, капитальный ремонт, консервация, ликвидация опасных производственных объектов, на которых используются подъёмные сооруженияБ.9.5Б.9.4Монтаж, наладка, обслуживание, ремонт, реконструкция или модернизация подъёмных сооружений, применяемых на опасных производственных объектахБ.9.6Б.9.5Эксплуатация и капитальный ремонт опасных производственных объектов, на которых используются пассажирские канатные дороги и (или) фуникулёры, эксплуатация (в том числе обслуживание и ремонт) пассажирских канатных дорог и (или) фуникулёровБ.9.7Б.9.6Проектирование, строительство, реконструкция, техническое перевооружение, консервация и ликвидация опасных производственных объектов, на которых используются пассажирские канатные дороги и (или) фуникулёры, а также изготовление, монтаж и наладка пассажирских канатных дорог и (или) фуникулёровБ.9.8Б.9.7Эксплуатация и капитальный ремонт опасных производственных объектов, на которых используются грузовые подвесные канатные дороги, эксплуатация (в том числе обслуживание и ремонт) грузовых подвесных канатных дорогБ.9.9Б.9.8Проектирование, строительство, реконструкция, техническое перевооружение, консервация и ликвидация опасных производственных объектов, на которых используются грузовые подвесные канатные дороги, а также изготовление, монтаж и наладка грузовых подвесных канатных дорогБ.9.10Б.9.9




Требования промышленной безопасности на объектах хранения и переработки растительного сырья




Изменилось наименование области аттестации Б.11.1 и по ней с 1 сентября будут аттестоваться только те, кто эксплуатирует ОПО ХПРС.



Шифр области аттестацииПо приказу Ростехнадзора от 04.09.2020 № 334По приказу Ростехнадзора от 09.08.2023 № 285Б.11.1Строительство, эксплуатация, реконструкция, капитальный ремонт, техническое перевооружение, консервация и ликвидация объектов хранения и переработки растительного сырьяЭксплуатация объектов хранения и переработки растительного сырья, в том числе изготовление, монтаж, наладка, обслуживание и ремонт технических устройств, применяемых на таких объектах



Исключённые из области Б.11.1 виды деятельности (строительство, реконструкция, капитальный ремонт, техническое перевооружение, консервация и ликвидация) на ОПО ХПРС объединили с видами деятельности областей Б.11.2 и Б.11.3, объединив их в одну область аттестации.



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2023/09/ris-11.jpg","width":"1051","height":"701"}




Требования к эксплуатации электрических станций и сетей




В этом разделе остались неизменными области Г.2.1 — Г.2.4:



Шифр области аттестацииНаименование области аттестацииГ.2.1Эксплуатация тепловых электрических станцийГ.2.2Эксплуатация электрических сетейГ.2.3Эксплуатация гидроэлектростанцийГ.2.4Эксплуатация объектов возобновляемых источников энергииГ.2.5Организация оперативно-диспетчерского управления в электроэнергетике*




* И исключили «диспетчерскую» область аттестации Г.2.5.




Периодичность аттестации по промышленной безопасности – 1 раз в 5 лет. Это означает, что в 2024 году аттестоваться в плановом порядке будут специалисты, которые предыдущую аттестацию проходили в 2019 году. А также те, кто по разным причинам аттестуется ранее истечения пятилетнего срока.




За это время Перечень областей аттестации менялся трижды:




с 06.04.2012 по 14.02.2021 действовал Перечень, утв. приказом Ростехнадзора от 06.04.2012 № 233;



с 15.02.2021 по 31.08.2024 действовал Перечень, утв. приказом Ростехнадзора от 04.09.2020 № 334;



с 01.09.2024 по 31.08.2030 действует Перечень, утв. приказом Ростехнадзора от 09.08.2023 № 285.





Перечни областей аттестации могут иметь области аттестации, которые не изменились или изменились полностью либо частично. Также в новый перечень добавили новые области аттестации, а некоторые области исключили. 



Чтобы вам было проще определить по какой области проходить аттестацию после 1 сентября 2024 года, мы дали сравнительную таблицу областей аттестации за 5 лет:




Скачать сравнительную таблицу




Резюме




Тщательно ознакомьтесь с новым Перечнем областей аттестации и оцените, насколько новшества актуальны для ваших работников.



Если среди ваших работников есть те, кто подлежит аттестации по новым, изменённым или исключённым областям, внесите поправки в график аттестации и ознакомьте с ними работников, которых это касается.



Чтобы не ошибиться с выбором области аттестации, ориентируйтесь на трудовые обязанности работника. Аттестация проводится в объёме требований промышленной безопасности, необходимых для их исполнения возложенных на работника трудовых обязанностей (ч.5 ст.14_1 Федерального закона от 21.07.97 № 116-ФЗ).




На этом всё.



С новым Перечнем областей аттестации по промышленной безопасности разбиралась моя помощница Светлана Подберезина



PROдолжение следует …