URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%80%d0%ba%d0%b8-%d0%b7%d0%bd%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b9-%d0%b2-%d1%8d%d0%bd%d0%b5%d1%80%d0%b3%d0%be%d0%bd%d0%b0%d0%b4%d0%b7%d0%be%d1%80%d0%b5.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 20.07.2023
Заголовок: Новый алгоритм формирования оценки при проведении проверки знаний в области энергетического надзора (секретное письмо)

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Новый алгоритм формирования оценки при проведении проверки знаний в области энергетического надзора (секретное письмо)
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 20.07.2023
            Обновлено 07.02.2024        
    
    Письмо настолько секретное, что мы можем показать только его часть.
    
        
        

        
Приветствуем подписчиков PRO.




Работа Единого портала тестирования приведена в соответствие Правилам работы с персоналом на предприятиях электроэнергетики, утверждённые приказом Минэнерго России от 22 сентября 2020 г. № 796 (далее — ПРП)




Действующие ПРП применяются с 18 апреля 2021 года. Действующие ПРП отличаются от ранее применявшихся в том числе тем, что в них впервые введена шкала отметок, их критерии и правила выставления.



Шкала отметок предполагает оценивание знаний работника четырьмя отметками:




«неудовлетворительно»;



«удовлетворительно»;



«хорошо»;



«отлично».




Критерий оценки — доля правильных ответов на заданные вопросы. Согласно ПРП положительным является результат, если ошибочно вы ответили на не более, чем на 30% заданных вам вопросов. Это 3 из 10. То есть минимум на 7 вопросов (или на 70%) вы должны дать правильные ответы и это будет считаться положительной оценкой, что означает успешное прохождение проверки знаний.



А теперь о новшествах.






! Кроме того, в ПРП была введена градация оценок и их критерии.



Отрицательная оценка знаниям «неудовлетворительно» устанавливается тем, кто дал менее 30% процентов правильных ответов на заданные вопросы.



Положительная оценка знаний «удовлетворительно», «хорошо», «отлично» выставляется по решению комиссии путём голосования. За какую из оценок проголосует большинство членов комиссии, та и будет в итоге выставлена работнику.



! Ещё одно новшество — в ПРП разрешили при проверке знаний применять специализированное программное обеспечение (далее — автоэкзаменаторы).



В ПРП установили специальное правило на этот случай. При получении неудовлетворительной оценки автоэкзаменатора итоговая оценка работнику должна устанавливаться комиссией по проверке знаний по результатам устного опроса (пункты 59 и 60 ПРП). Это сделано на случай, если программное обеспечение или «железо», на котором оно работает, дадут сбой. То есть всем, кто «завалил» проверку знаний, необходимо пообщаться с членами комиссии и уже тогда она выведет окончательную оценку.



За полтора года до вступления в силу действующих ПРП Ростехнадзор автоматизировал проверку знаний «по теплу» и «по электрике».



С 1 октября 2020 г. в качестве автоэкзаменатора территориальные отраслевые комиссии Ростехнадзора для проверки знаний в области государственного энергетического надзора применяют информационную систему «Единый портал тестирования» (далее — ИС «ЕПТ»).



В ИС «ЕПТ» иные критерии оценки, чем в ПРП. Для получения положительной оценки нужно было дать не менее 80% правильных ответов. То есть вы могли дать только два неправильных ответа на 10 вопросов. Это более жёсткие требования, чем в ПРП. Они ничем не обоснованы и прямо противоречат требованиям ПРП.



Смеем предположить, что существующие в ИС «ЕПТ» правила оценивания результатов аттестации по промышленной безопасности автоматически применились и к оценке результатов проверки знаний. Кстати, критерии оценивания результатов тестирования при прохождении аттестации нормативно никаким документов не установлены. Откуда они взялись никто внятно объяснить не может и не считает нужным!



И вот …



И вот почти три года «жесткача» закончились странным образом. На сайтах Центрального управления и Межрегионального управления Ростехнадзора афиширована информация о том, что в соответствии с письмом Ростехнадзора от 10 июля 2023 г. № 00-06-05/822 с 17 июля 2023 г. в ИС «ЕПТ» изменяется алгоритм формирования оценки при проведении проверки знаний в области энергетического надзора.



Итоговая оценка будет формироваться следующим образом:



Количество правильных ответовОценка10 из 10Отлично9 из 10Хорошо8 или 7 из 10Удовлетворительно6 и менее из 10Неудовлетворительно




Таким образом, если ранее критерием успешного прохождения проверки знаний было наличие не более двух ошибок в тестах, то сейчас допускается делать не более трёх.





Что думаете по поводу таких изменений?





Благодарим всех причастных к доставке письма!




На этом всё.



PROдолжение следует …