URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%be%d0%b1%d0%be%d0%b3%d0%b0%d1%89%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d1%83%d0%b3%d0%bb%d1%8f-%d0%bf%d0%be%d0%bf%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%ba%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 18.03.2024
Заголовок: Обогащение угля: внесли поправки в правила безопасности

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Обогащение угля: внесли поправки в правила безопасности
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 18.03.2024
            Обновлено 20.03.2024        
    
    Ростехнадзор внёс 59 поправок в Федеральные нормы и правила в области промышленной безопасности «Правила безопасности при переработке, обогащении и брикетировании углей», утверждённые приказом Ростехнадзора от 28 октября 2020 г. № 428» (далее - ФНП ПОБУ). В статье дадим их краткий обзор, чтоб вы могли сориентироваться в сути и масштабе изменений.
    
        
        

        
Приветствуем подписчиков PRO.




Соответствующий приказ Ростехнадзора от 27.12.2023 № 485 опубликован на портале правовой информации





Изменения Правил направлены на повышение промышленной безопасности, предупреждение аварий и исключение случаев производственного травматизма.







Поправками:



1) уточнили требования к документации и условиям по безопасному ведению работ на обогатительной фабрике (п. 5, 20 Правил);



2) установили понятные и однозначные требования к обеспечению противоаварийной защиты фабрики (п. 31, 58, 666 Правил);



3) скорректировали требования к мероприятиям по снижению запыленности, загазованности воздуха и системам вентиляции производственных помещений фабрики (п. 68, 73, 77, 79, 82, 92, 137, 138, 140, 142, 151, 157 Правил);



4) детализировли требования к порядку обслуживания и эксплуатации технических устройств для повышения промышленной безопасности при производстве работ на фабрике (п. 169, 174 Правил);



5) определили конкретные требования при работе с применением химически токсичных веществ на фабрике, а также требования безопасности к технологическому обогатительному оборудованию (п.  234, 240, 261, 295 Правил);



6) уточнили требования к эксплуатации сушильных установок на фабрике (п. 341, 343 Правил);



7) с целью снижения нагрузки на поднадзорные организации исключили разногласия в вопросах классификации углей по склонности их к самовозгоранию, а также хранению на угольных складах (п. 479, 483, 485, 489, 495, 499, 501, 502, приложение № 11 Правил);



8) исключили п. 490, 500 Правил, чтобы убрать разночтения;



9) исправили опечатки, скорректировали изложение некоторых пунктов правил, не изменяя сути требования, с целью облегчения понимания поднадзорными организациями установленных требований, приведения к единообразию терминов, отмечающихся в тексте Правил (п. 10, 57, 75, 121, 135, 153, 155, 164, 237, 239, 269, 303, 438, 439, 474);



10) в связи с отменой Постановления Госгортехнадзора Российской Федерации от 30 мая 2003 г. № 46 «Об утверждении «Правил безопасности на предприятиях по обогащению и брикетированию углей (сланцев)», а также Положения о пылегазовом режиме на углеобогатительных фабриках (установках), утв. приказом Ростехнадзора от 1 декабря 2011 г. № 677, в организациях, осуществляющие деятельность на опасных производственных объектах угольной промышленности, на которых ведутся работы, связанные с переработкой, обогащением и брикетированием углей стали возникать трудности в вопросах, связанных с мероприятиями по обеспечению пылевзрывозащиты помещений фабрик и составлению графиков.




В связи с вышеизложенным дополнили Правила приложением № 3(1) и актуализировали данное приложение для повышения промышленной безопасности требований к техническим средствам и мероприятиям по снижению запыленности и загазованности воздуха производственных помещений фабрики.




Таким образом в новой редакции Правил будут урегулированы вопросы, связанные с:




делением углей на группы по склонности к самовозгоранию, а также хранению их на угольных складах;



мероприятиями по расчётам определения инкубационного периода самовозгорания угля;



требованиями к уже существующим на углеобогатительных фабриках новым модернизированным технологическим процессам и оборудованию (эксплуатация гидроклассификаторов);



требованиям к заземлению работающих на углеобогатительной фабрике электроустановок;



мероприятиями по обеспечению пылевзрывозащиты помещений фабрик и составлению графиков;



актуализацией требований предельно допустимых концентраций вредных веществ в воздухе рабочих зон.




Из 77 поправок, предусмотренных проектом, всего 59 внесены в ФНП ПОБУ. Из критичных отметим отказ актуализации приложения № 5 Правил в части вопросов, касающихся предельно допустимых концентраций вредных веществ в воздухе рабочих зон, согласно Санитарным правилам и нормам СанПиН 1.2.3685-21 «Гигиенические нормативы и требования к обеспечению безопасности и (или) безвредности для человека факторов среды обитания», утв. постановлением Главного государственного санитарного врача Российской Федерации от 28 января 2021 г. № 2.




Конец 2026 года ознаменуется для нас масштабной второй волной регуляторной гильотины, поэтому ФНП ПОБУ, а вместе сними все ФНП и все ПОТ (правила по охране труда) будут пересмотрены.





Изменения в ФНП ПОБУ вступят в силу 1 сентября 2024 года и будут действовать до конца 2026 года.





Скачать приказ Ростехнадзора от 27.12.2023 № 485




На этом всё.



С поправками в «Правила безопасности при переработке, обогащении и брикетировании углей» разбиралась Светлана Подберезина.



PROолжение следует…