URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/promyshlennaya-bezopasnost/%d0%be%d1%82%d0%b2%d0%b5%d1%82%d1%8b-%d0%bd%d0%b0-%d1%82%d0%b5%d1%81%d1%82%d1%8b-%d0%bf%d0%be-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%bc%d0%b1%d0%b5%d0%b7%d0%be%d0%bf%d0%b0%d1%81%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 04.04.2021
Заголовок: Ответы на тесты по промышленной безопасности в Ростехнадзоре на 2026 год

Текст:
Главная » Промышленная безопасность
                                Ответы на тесты по промышленной безопасности в Ростехнадзоре на 2026 год
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 04.04.2021
            Обновлено 13.04.2026        
    
    
    
        
        

        

Для подписчиков PRO+ добавлен файл с ответами по области А.1 с сортировкой по темам и подсказками (ZIP-архив в конце статьи).




Приветствуем друзья!



Начинаем публиковать актуальные ответы на тесты для аттестации по промышленной безопасности, по которым Ростехнадзор с 01.09.2024 г. проводит экзамен на ЕПТ (см. новые вопросы).



Добавляйте данную заметку в закладки и подписывайтесь на Умную рассылку, чтобы быть в курсе обновления материалов для подготовки к экзаменам в Ростехнадзоре по требуемым областям.




Материал аккумулирует админ по развитию официальной группы ВКонтакте и Дзен-канала Светлана Подберезина и неравнодушные подписчики. Если у вас есть актуализированные ответы по областям, шлите на podberezina@spec.help




Ответы на тесты по промышленной безопасности в 2026 году



Наименование областиСсылкаА.1. Основы промышленной безопасностиСКАЧАТЬБ.1.1. Эксплуатация химически опасных производственных объектовСКАЧАТЬБ.1.2. Эксплуатация опасных производственных объектов нефтегазоперерабатывающих и нефтехимических производствСКАЧАТЬБ.1.3. Эксплуатация опасных производственных объектов сжиженного природного газаСКАЧАТЬБ.1.4. Эксплуатация хлорных объектовСКАЧАТЬБ.1.5. Эксплуатация производств минеральных удобренийСКАЧАТЬБ.1.6. Химически опасные производственные объекты аммиачных холодильных установок и системСКАЧАТЬБ.1.7. Эксплуатация опасных производственных объектов складов нефти и нефтепродуктовСКАЧАТЬБ.1.8. Проектирование химически опасных производственных объектовСКАЧАТЬБ.1.9. Строительство, реконструкция, техническое перевооружение, капитальный ремонт, консервация и ликвидация химически опасных производственных объектовСКАЧАТЬБ.1.10. Проектирование, строительство, реконструкция, техническое перевооружение, капитальный ремонт, консервация и ликвидация опасных производственных объектов нефтегазоперерабатывающих и нефтехимических производствСКАЧАТЬБ.1.11. Безопасное ведение газоопасных, огневых и ремонтных работСКАЧАТЬБ.1.12. Химически опасные производственные объекты, связанные с получением, использованием, переработкой, образованием, хранением, транспортированием, уничтожением неорганических жидких кислот и щелочейСКАЧАТЬБ.1.13. Химически опасные производственные объекты, связанные с получением, использованием, переработкой, образованием, хранением, транспортированием, уничтожением лакокрасочных материаловСКАЧАТЬБ.1.14. Химически опасные производственные объекты, связанные с получением, использованием, переработкой, образованием, хранением, транспортированием, уничтожением желтого фосфора, пятисернистого фосфора, фосфида цинка, термической фосфорной кислоты, других неорганических соединений фосфора, при получении которых в качестве одного из компонентов сырья применяется элементарный фосфорСКАЧАТЬБ.1.15. Опасные производственные объекты производств боеприпасов и спецхимииСКАЧАТЬБ.1.16. Эксплуатация объектов маслоэкстракционных производств и производств гидрогенизации жировСКАЧАТЬБ.1.17. Производство и потребление продуктов разделения воздухаСКАЧАТЬБ.1.18. Эксплуатация опасных производственных объектов производства шин, резинотехнических и латексных изделийСКАЧАТЬБ.1.19. Химически опасные производственные объекты наземных складов жидкого аммиакаСКАЧАТЬБ.2.1. Эксплуатация объектов нефтяной и газовой промышленностиСКАЧАТЬБ.2.2. Ремонт нефтяных и газовых скважинСКАЧАТЬБ.2.3. Проектирование, строительство, реконструкция и капитальный ремонт объектов нефтяной и газовой промышленностиСКАЧАТЬБ.2.4. Бурение нефтяных и газовых скважинСКАЧАТЬБ.2.5. Промысловые трубопроводы для транспортирования нефти, газа и газового конденсатаСКАЧАТЬБ.2.6. Разведка и разработка морских месторождений углеводородного сырьяСКАЧАТЬБ.2.7. Магистральные нефтепроводы и нефтепродуктопроводыСКАЧАТЬБ.2.8. Магистральные газопроводыСКАЧАТЬБ.2.9. Магистральные трубопроводы для транспортировки жидкого аммиакаСКАЧАТЬБ.2.10. Подземные хранилища газаСКАЧАТЬБ.2.11. Ремонтные, монтажные и пусконаладочные работы на опасных производственных объектах нефтегазодобычиСКАЧАТЬБ.2.12. Разработка нефтяных месторождений шахтным способомСКАЧАТЬБ.3.1. Литейное производство черных и цветных металловСКАЧАТЬБ.3.2. Медно-никелевое производствоСКАЧАТЬБ.3.3. Коксохимическое производствоСКАЧАТЬБ.3.4. Производство первичного алюминияСКАЧАТЬБ.3.5. Производство редких, благородных и других цветных металловСКАЧАТЬБ.3.6. Доменное и сталеплавильное производствоСКАЧАТЬБ.3.7. Производство ферросплавовСКАЧАТЬБ.3.8. Производство с полным металлургическим цикломСКАЧАТЬБ.3.9. Проектирование, строительство, реконструкция, капитальный ремонт объектов металлургической промышленностиСКАЧАТЬБ.3.10. Энергетические службы металлургических предприятийСКАЧАТЬБ.4.1. Обогащение полезных ископаемыхСКАЧАТЬБ.4.2. Проектирование, строительство, реконструкция, капитальный ремонт объектов горной промышленностиСКАЧАТЬБ.4.3. Разработка месторождений полезных ископаемых открытым способом СКАЧАТЬБ.4.4. Разработка месторождений полезных ископаемых подземным способомСКАЧАТЬБ.5.1. Разработка угольных месторождений открытым способомСКАЧАТЬБ.5.2. Обогащение и брикетирование углей (сланцев)СКАЧАТЬБ.5.3. Разработка угольных месторождений подземным способомСКАЧАТЬБ.6.1. Маркшейдерское обеспечение безопасного ведения горных работ при осуществлении работ, связанных с пользованием недрами и их проектированиемСКАЧАТЬБ.6.2. Маркшейдерское обеспечение безопасного ведения горных работ при осуществлении пользования недрами в целях, не связанных с добычей полезных ископаемых, а также строительства и эксплуатации гидротехнических сооруженийСКАЧАТЬБ.6.3. Маркшейдерское обеспечение безопасного ведения горных работ при осуществлении разработки месторождений полезных ископаемых подземным способомСКАЧАТЬБ.6.4. Маркшейдерское обеспечение безопасного ведения горных работ при осуществлении разработки месторождений полезных ископаемых открытым способомСКАЧАТЬБ.6.5. Маркшейдерское обеспечение безопасного ведения горных работ при осуществлении разработки месторождений углеводородного сырья и гидроминеральных ресурсовСКАЧАТЬБ.7.1. Эксплуатация (включая техническое обслуживание, техническое диагностирование, текущий ремонт) сетей газораспределения и газопотребленияСКАЧАТЬБ.7.2. Эксплуатация сетей газораспределения и газопотребления тепловых электрических станцийСКАЧАТЬБ.7.3. Эксплуатация сетей газораспределения и газопотребления газотурбинных и парогазовых установокСКАЧАТЬБ.7.4. Эксплуатация объектов, использующих сжиженные углеводородные газыСКАЧАТЬБ.7.5. Проектирование, строительство, реконструкция, техническое перевооружение и капитальный ремонт сетей газораспределения и газопотребленияСКАЧАТЬБ.7.6. Эксплуатация автогазозаправочных станций газомоторного топливаСКАЧАТЬБ.8.1. Эксплуатация опасных производственных объектов, на которых используются котлы (паровые, водогрейные, электрические, а также с органическими и неорганическими теплоносителями)СКАЧАТЬБ.8.1.1. Эксплуатация опасных производственных объектов тепловых электростанций и иных объектов, на которых используется оборудование, работающее под избыточным давлением более 0,07 МПа, включая паровые котлы, трубопроводы пара и горячей воды с давлением более 4,0 МПа и (или) при температуре, вызывающей ползучесть металлаСКАЧАТЬБ.8.1.2. Эксплуатация опасных производственных объектов, на которых используются паровые котлы, трубопроводы пара и горячей воды с давлением не более 4,0 МПа при температуре, не вызывающей ползучесть металлаСКАЧАТЬБ.8.1.3. Эксплуатация опасных производственных объектов, на которых используются водогрейные котлы и трубопроводы горячей воды с температурой нагрева воды более 115 °ССКАЧАТЬБ.8.1.4. Эксплуатация опасных производственных объектов, на которых используются электрические (паровые и водогрейные) котлы с давлением более 0,07 МПа и с температурой нагрева воды более 115 °ССКАЧАТЬБ.8.1.5. Эксплуатация опасных производственных объектов, на которых используются котлы и их трубопроводы с органическими и неорганическими теплоносителямиСКАЧАТЬБ.8.2. Эксплуатация опасных производственных объектов, на которых используются трубопроводы пара и горячей воды СКАЧАТЬБ.8.3. Эксплуатация опасных производственных объектов, на которых используются сосуды, работающие под избыточным давлением СКАЧАТЬБ.8.4. Эксплуатация опасных производственных объектов, на которых используются медицинские барокамерыСКАЧАТЬБ.8.5. Эксплуатация опасных производственных объектов, на которых используются водолазные барокамерыСКАЧАТЬБ.8.6. Проектирование, строительство, реконструкция, капитальный ремонт и техническое перевооружение опасных производственных объектов, изготовление, монтаж (демонтаж), обслуживание и ремонт (модернизация) с применением сварки и наладка оборудования, работающего под избыточным давлением, используемого на опасных производственных объектахСКАЧАТЬБ.8.6.1. Проектирование, строительство, реконструкция, капитальный ремонт и техническое перевооружение опасных производственных объектов, на которых используется оборудование, работающее под избыточным давлениемСКАЧАТЬБ.8.6.2. Изготовление, монтаж (демонтаж), обслуживание и ремонт (реконструкция) с применением сварки и наладка оборудования, работающего под избыточным давлением, используемого на опасных производственных объектахСКАЧАТЬБ.8.7. Наполнение, техническое освидетельствование и ремонт баллонов для хранения и транспортирования сжатых, сжиженных и растворенных под давлением газов, применяемых на ОПОСКАЧАТЬБ.9.1. Эксплуатация и капитальный ремонт опасных производственных объектов, на которых используются эскалаторы в метрополитенах, эксплуатация (в том числе обслуживание и ремонт) эскалаторов в метрополитенахСКАЧАТЬБ.9.2. Проектирование, строительство, реконструкция, техническое перевооружение, консервация и ликвидация опасных производственных объектов, на которых используются эскалаторы в метрополитенах, а также изготовление, монтаж и наладка эскалаторовСКАЧАТЬБ.9.3. Эксплуатация опасных производственных объектов, на которых используются подъемные сооруженияСКАЧАТЬБ.9.4. Проектирование, строительство, реконструкция, техническое перевооружение, капитальный ремонт, консервация, ликвидация опасных производственных объектов, на которых используются подъемные сооруженияСКАЧАТЬБ.9.5. Монтаж, наладка, обслуживание, ремонт, реконструкция или модернизация подъёмных сооружений, применяемых на опасных производственных объектахСКАЧАТЬБ.9.6. Эксплуатация и капитальный ремонт опасных производственных объектов, на которых используются пассажирские канатные дороги и (или) фуникулёры, эксплуатация (в том числе обслуживание и ремонт) пассажирских канатных дорог и (или) фуникулёровСКАЧАТЬБ.9.7. Проектирование, строительство, реконструкция, техническое перевооружение, консервация и ликвидация опасных производственных объектов, на которых используются пассажирские канатные дороги и (или) фуникулёры, а также изготовление, монтаж и наладка пассажирских канатных дорог и (или) фуникулёровСКАЧАТЬБ.9.8. Эксплуатация и капитальный ремонт опасных производственных объектов, на которых используются грузовые подвесные канатные дороги, эксплуатация (в том числе обслуживание и ремонт) грузовых подвесных канатных дорогСКАЧАТЬБ.9.9. Проектирование, строительство, реконструкция, техническое перевооружение, консервация и ликвидация опасных производственных объектов, на которых используются грузовые подвесные канатные дороги, а также изготовление, монтаж и наладка грузовых подвесных канатных дорогСКАЧАТЬБ.10.1. Транспортирование опасных веществ железнодорожным транспортомСКАЧАТЬБ.10.2. Транспортирование опасных веществ автомобильным транспортомСКАЧАТЬБ.11.1. Строительство, эксплуатация, реконструкция, капитальный ремонт, техническое перевооружение, консервация и ликвидация объектов хранения и переработки растительного сырьяСКАЧАТЬБ.11.2. Проектирование, строительство, реконструкция, капитальный ремонт, техническое перевооружение, консервация и ликвидация объектов хранения и переработки растительного сырьяСКАЧАТЬБ.12.1. Взрывные работы в подземных выработках и на поверхности рудников (объектах горнорудной и нерудной промышленности), угольных и сланцевых шахт, опасных (не опасных) по газу или пыли, и специальные взрывные работыСКАЧАТЬБ.12.2. Взрывные работы на открытых горных разработках и специальные взрывные работыСКАЧАТЬБ.12.3 Специальные взрывные работы с взрывчатыми веществами при осуществлении деятельности по использованию атомной энергии в оборонных целяхВ.1. Гидротехнические сооружения объектов промышленностиСКАЧАТЬВ.2. Гидротехнические сооружения объектов энергетикиСКАЧАТЬВ.3. Гидротехнические сооружения объектов водохозяйственного комплексаСКАЧАТЬВ.4. Экспертиза деклараций безопасности гидротехнических сооруженийСКАЧАТЬВ.5. Судоходные гидротехнические сооруженияСКАЧАТЬГ.1.1. Эксплуатация электроустановокСКАЧАТЬГ.2.1. Эксплуатация тепловых электрических станцийСКАЧАТЬГ.2.2. Эксплуатация электрических сетейСКАЧАТЬГ.2.3. Эксплуатация гидроэлектростанцийСКАЧАТЬГ.2.4. Эксплуатация объектов возобновляемых источников энергииСКАЧАТЬ



Ответы на вопросы по электробезопасности в ЕПТ Ростехнадзора — 2026 СКАЧАТЬ



Скачать ZIP-архив



Нажмите на кнопку, чтобы скачать актуальные ответы одним ZIP-архивом по прямой ссылке:







Скачать ответы (99 областей)




Если информация полезная, не проходите мимо рейтинговых звёздочек 😉



Продолжение следует …