URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%be%d1%82%d0%b2%d0%b5%d1%82%d1%8b-%d0%bf%d0%be-%d1%8d%d0%bb%d0%b5%d0%ba%d1%82%d1%80%d0%be%d0%b1%d0%b5%d0%b7%d0%be%d0%bf%d0%b0%d1%81%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b8-2026.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 19.05.2024
Заголовок: Ответы на вопросы по электробезопасности в ЕПТ Ростехнадзора — 2026

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Ответы на вопросы по электробезопасности в ЕПТ Ростехнадзора — 2026
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 19.05.2024
            Обновлено 13.04.2026        
    
    После очередной замены вопросов по электробезопасности наши очумелые ручки добрались до ответов.
Вы просили - мы сделали.
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO.



В подборке мы дали ответы на вопросы из Перечня, применяемого отраслевой комиссией Ростехнадзора по проверке знаний норм и правил в области энергетического надзора, утв. начальником Управления госэнергонадзора Ростехнадзора О.М. Щурским 25.12.2025 года.



Вопросы применяются для проверки знаний в комиссиях Ростехнадзора с 1 января 2026 года.






Содержание
2 группа3 группа4 группа5 группаСкачать всё2 группа



II группа до 1000 В СКАЧАТЬ



II группа до и выше 1000 В СКАЧАТЬ



3 группа



III группа до 1000 В СКАЧАТЬ



III группа до и выше 1000 В СКАЧАТЬ



4 группа



IV группа до 1000 В СКАЧАТЬ



IV группа до и выше 1000 В СКАЧАТЬ



5 группа



V группа до и выше 1000 В СКАЧАТЬ



Скачать всё




ZIP-архив со всеми ответами 





О том, как правильно выбрать вопросы для подготовки к проверке знаний, читайте в нашей статье: Как подготовиться к прохождению проверки знаний по электробезопасности в Ростехнадзоре?




Ответы на тесты по промышленной безопасности в Ростехнадзоре на 2026 год СКАЧАТЬ



На этом всё.



PROдолжение следует…



Если информация была полезной, не забывайте ставить рейтинговые звёздочки 😉





{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2026/06/ПСГ-офиц.png","width":"1254","height":"1254"}



Telegram

VK

Mail





Автор материалаСветлана Подберезина



«Зубриха» из команды Блог—Инженера; Ведущий администратор группы ВКонтакте и Дзен-канала; Главный редактор журнала «Промышленная безопасность»; Эксперт




Отправить Светлане ❤️