URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%bf%d0%be%d0%b6%d0%b0%d1%80%d0%bd%d0%b0%d1%8f-%d0%b1%d0%b5%d0%b7%d0%be%d0%bf%d0%b0%d1%81%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d1%8c-%d0%be%d0%b1%d1%83%d1%87%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-2026.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 29.01.2026
Заголовок: Пожарная безопасность: ужесточат требования к обучению ответственных лиц

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Пожарная безопасность: ужесточат требования к обучению ответственных лиц
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 29.01.2026
            Обновлено 29.01.2026        
    
    С 1 марта 2026 года изменятся требования к лицам, ответственным за объект с одновременным нахождением 50 и более человек или объект, отнесённый к категории взрывопожароопасных.
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO+




Вступит в силу приказ МЧС России от 25.06.2025 № 530, которым внесли изменения в приказ МЧС России от 05.09.2021 № 596 «Об утверждении типовых дополнительных профессиональных программ в области пожарной безопасности» и в сами программы.




Рассмотрим, что именно изменили.



Содержание
Из пяти программ оставили четыреУточнили положения об ответственных лицахЧто с этим делать?Проанализируйте штатное расписаниеВнесите изменения в локальные актыПроверьте, все ли обучены надлежащим образомВесите изменения в регламент работы с подрядчикамиИз пяти программ оставили четыре







Напомним, что изначально было утверждено пять типовых дополнительных профессиональных программ: 




четыре программы повышения квалификации:





для руководителей организаций, лиц, назначенных руководителем организации ответственными за обеспечение пожарной безопасности на объектах защиты, в которых могут одновременно находиться 50 и более человек, объектах защиты, отнесённых к категориям повышенной взрывопожароопасности, взрывопожароопасности, пожароопасности, (приложение № 1);



для руководителей эксплуатирующих и управляющих организаций, осуществляющих хозяйственную деятельность, связанную с обеспечением пожарной безопасности на объектах защиты, лиц, назначенных ими ответственными за обеспечение пожарной безопасности (приложение № 2);



для ответственных должностных лиц, занимающих должности главных специалистов технического и производственного профиля, должностных лиц, исполняющих их обязанности, на объектах защиты, в которых могут одновременно находиться 50 и более человек, объектах защиты, отнесённых к категориям повышенной взрывопожароопасности, взрывопожароопасности, пожароопасности (приложение № 3);



для лиц, на которых возложена трудовая функция по проведению противопожарного инструктажа (приложение № 4).





одна программа профпереподготовки для получения квалификации «Специалист по пожарной профилактике» (приложение № 5).





С 1 марта 2026 года утратит силу типовая программа повышения квалификации, приведённая в приложении № 2 (название мы выше выделили серым фоном).




Ещё в одной программе скорректировали требования к ответственным лицам – слушателям по ней.



Уточнили положения об ответственных лицах










Речь идёт о программе, указанной в приложении № 1. В таблице мы привели её старое и новое, актуальное с 1 марта 2026 года, наименование.



Старое название программыНовое название программыТиповая дополнительная профессиональная программа повышения квалификации для руководителей организаций, лиц, назначенных руководителем организации ответственными за обеспечение пожарной безопасности на объектах защиты, в которых могут одновременно находиться 50 и более человек, объектах защиты, отнесённых к категориям повышенной взрывопожароопасности, взрывопожароопасности, пожароопасности, согласно приложению № 1.Типовая дополнительная профессиональная программа повышения квалификации для лиц, ответственных за обеспечение пожарной безопасности на объектах защиты, в которых могут одновременно находиться 50 и более человек, объектах защиты, отнесённых к категориям повышенной взрывопожароопасности, взрывопожароопасности, пожароопасности, согласно приложению № 1.



Положения этой программы дополнили требованиями к образованию ответственных лиц, которые проходят по ней обучение.




С 1 марта 2026 года ответственные за обеспечение пожарной безопасности на объектах защиты, в которых могут одновременно находиться 50 и более человек, объектах защиты, отнесённых к категориям повышенной взрывопожароопасности, взрывопожароопасности, пожароопасности, должны иметь или получать на момент прохождения обучения по дополнительным программам среднее профессиональное и/или высшее образование.




К ответственным лицам относят:




руководителей органа государственной власти или местного самоуправления;



руководителей общественного объединения;



руководителей юридического лица;



граждан (физлиц), в том числе индивидуальных предпринимателей, являющиеся собственниками или арендаторами имущества, или же назначенные ими лица.




Это сделано для того, чтобы привести формулировки типовой программы в соответствие с положениями пункта 1 Порядка обучения, утв. приказом МЧС России от 16.12.2024 № 1120, а также с нормами Федерального закона от 29.12.2012 № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации» (часть 2 статьи 76) и Федерального закона от 22.07.2008 № 123-ФЗ «Технический регламент о требованиях пожарной безопасности» (пункт 15 статьи 2).



Что с этим делать?







Скажем сразу, что «быковать» бесполезно! Почему? А потому, что это изменения без изменений.



Все внесённые изменения нужно было интегрировать в практику работы ещё 1 сентября 2025 года.



«Учебные центры», которые дали своим программам наименование в соответствии с типовыми программами и не изменили их после вступления в силу нового Порядка обучения, с 1 марта ваши программы, разработанные на основе типовой программы из приложения № 1 (специально написали так для краткости) нужно поправить в части наименования и формулировок в описательной части (для кого она и какие требования предъявляются к слушателям). 



На объектах защиты алгоритм действий будет такой:



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2026/01/Pozharnaya-bezopasnost-2.png","width":"930","height":"431"}
			
				
			
		



Поясним отдельные шаги.



Проанализируйте штатное расписание



Обратите внимание при проверке, кто попадает по категорию ответственных лиц в соответствии с локальными нормативными актами и организационно-распорядительными документами.  Проверьте, когда и по каким программам они обучены по пожарной безопасности. Ответственных, не имеющих обучения нужно отстранить от этой работы и направить на обучение.



Как правильно выбрать программу обучения для ответственных лиц



Внесите изменения в локальные акты



При необходимости, внесите изменения (если не сделали этого к 01.09.2025 г.) в Положения об обучении работников, в том числе отдельные по пожарной безопасности, должностные инструкции, приказы и графики обучения, установите контрольные сроки, проинформируйте всех участников процесса о внесённых изменениях.



Проверьте, все ли обучены надлежащим образом



Ответственных, не имеющих обучения, нужно отстранить от этой работы и направить на обучение. Обнаружите таких, доведите информацию до руководителя предприятия служебной запиской с обоснованием необходимости, сроков обучения и его ориентировочной стоимостью, а также возможным рискам из-за отсутствия надлежащей подготовки работников в области пожарной безопасности.



Если требуется, также служебной запиской инициируйте поправки в бюджет (на случай, если ответственным понадобится профпереподготовка) через обращение к руководителю предприятия.



Весите изменения в регламент работы с подрядчиками



Ответственность за соблюдение требований пожарной безопасности может целиком возлагаться на принимающую сторону. Внесите поправки в регламент работы с ними. Обновите его на ваших ресурсах. До начала их работы на вашем объекте, запросите информацию об обучении. Проверьте подлинность документов, подтверждающий повышение квалификации и прохождение профпереподготовки по пожарной безопасности по ФИС ФРДО на сайте Рособрнадзора.



На этом всё, за работу!



PROдолжение следует…





{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2026/06/ПСГ-офиц.png","width":"1254","height":"1254"}



Telegram

VK

Mail





Автор материалаСветлана Подберезина



«Зубриха» из команды Блог—Инженера; Ведущий администратор группы ВКонтакте и Дзен-канала; Главный редактор журнала «Промышленная безопасность»; Эксперт




Отправить Светлане ❤️