URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%bf%d0%b0%d1%81%d0%bf%d0%be%d1%80%d1%82-%d0%b3%d0%be%d1%82%d0%be%d0%b2%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b8.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 04.09.2025
Заголовок: ПТЭ ОТиТПУ и Оценка готовности: как их подружить и получить Паспорт готовности к отопительному сезону?

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                ПТЭ ОТиТПУ и Оценка готовности: как их подружить и получить Паспорт готовности к отопительному сезону?
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 04.09.2025
            Обновлено 04.09.2025        
    
    
    
        
        

        
Приветствуем подписчиков PRO.



С 1 марта 2025 действует приказ Минэнерго России от 13.11.2024 № 2234, которым утверждены:




Правила обеспечения готовности к отопительному периоду (приложение № 1);



Порядок проведения оценки обеспечения готовности к отопительному периоду (приложение № 2).





Суть документа – усиление контроля за подготовкой к отопительному сезону за счёт разработки, афиширования и согласования планов подготовки и введение системы единых критериев для оценки готовности.




Важно, в основу Правил и Порядка положены два документа:




  ПТЭ ТЭ – Правила технической эксплуатации тепловых энергоустановок, утверждённых приказом Минэнерго России от 24.03.2003 № 115;



  ФНП ОРПД – Федеральные нормы и правила в области промышленной безопасности «Правила промышленной безопасности при использовании оборудования, работающего под избыточным давлением», утв. приказом Ростехнадзора от 15.12.2020 № 536.




В соответствии с ним ещё весной организации теплоснабжения, теплосетевые организации, потребителей тепловой энергии и управляющие организации, ответственные за общедомовое имущество в многоквартирных домах, разработали и согласовали планы подготовки к ОЗП.



А муниципальные власти с Ростехнадзором провели до 15 августа 2025 года оценку готовности и либо выдали Паспорта готовности, либо перечень замечаний для исправления.




И всё бы было хорошо, но с 1 сентября 2025 года вступили в силу ПТЭ ОТиТПУ, которые признали ПТЭ ТЭ утратившими силу.  Многие организации сейчас находятся в тупиковой ситуации: замечания комиссии указывают, что нужно выполнить требования ПТЭ ТЭ, но они не действуют, а требования действующих ПТЭ ОТиТПУ имеют достаточно много отличий, как мы объяснили в предыдущих обзорах, от ранее действовавших норм.




Ещё во время работы над первой частью сравнительного анализа, нам попался толковый комментарий по поводу новых Правил по тепловым установкам. Его автор Анатолий Вильевич Карьялайнен из СПб ГКУ «Имущество Санкт-Петербурга» первым афишировал проблему в публичном пространстве. 




На одном из профильных для тепловиков интернет-ресурсов 4 июня 2025 года он отметил, что с 1 сентября 2025 года:




не будут работать пункты 9.2, 9.3.3, 9.3.4, 9.3.5, 9.3.6, 9.3.8; 9.3.10, 9.3.11, 9.3.12, 9.3.14, 9.3.15, 9.3.16, 9.3.17, 9.3.18, 9.3.19, 9.3.20, 9.3.21, 9.3.22, 9.3.23, 9.3.24, 9.3.28, 11.4, 11.5,1 1.5.1, 11.5.2, 11.5.4, 11.5.5.-11.5.8, 11.5.10 Правил обеспечения готовности к отопительному периоду;



невозможно будет выполнить требования п.19, 11, 20 Порядка проведения оценки обеспечения готовности к отопительному периоду. Дело в том, что указанные пункты ссылаются на ПТЭ ТЭ, которые прекратили действовать.





Нам показалось это странным, не могли же в Минэнерго не знать о такой коллизии!






В поисках информации мы наткнулись на проект приказа Минэнерго «О внесении изменений в приказ Минэнерго России от 13 ноября 2024 г. № 2234 «Об утверждении Правил обеспечения готовности к отопительному периоду и Порядка проведения оценки обеспечения готовности к отопительному периоду», размещённый на портале правовой информации 29 июля 2025 года (ID проекта 01/02/07-25/00158766).



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/09/Pasport-gotovnosti-k-otopitelnomu-sezonu-2.png","width":"1518","height":"884"}
			
				
			
		



Причём Минэнерго планировало, что поправки вступят в силу 1 сентября 2025 года, вместе с ПТЭ ОТиТПУ, но по какой-то причине этого не произошло. В итоге мы имеем то, что имеем. 



То есть, есть требования, которые нужно выполнить, чтобы получить Паспорт готовности к отопительному периоду и есть Правила, соблюдение требований которых никто не проверяет, но выполнять нужно именно их, а не, что накропала комиссия в замечаниях.



Решение простое: выполняйте требование действующих норм.



Чтобы сориентировать вас в новых нормах, мы соотнесли в таблицы наименования мероприятий с положениями нормативных актов, которые их регулируют.




Выполняйте требования действующих на момент обращения к статье требований. Это означает, если вам замечания выдали по ПТЭ ТЭ, устранять их сейчас нужно с учётом требований ПТЭ ОТиТПУ.




И да… Никого не волнует нравится вам это или нет. Смиритесь и делайте. Потому, что лучше готовиться надо было и пройти проверку готовности до 1 сентября без замечаний.



Положения Правил обеспечения готовности к отопительному периоду, утв. приказом Минэнерго России от 13.11.2024 № 2234, и соответствующие им положения ПТЭ ТЭ и ПТЭ ОТиТПУ



Норма Правил обеспечения готовностиПункт Правил обеспечения готовностиПункт ФНП ОРПД1 (для ОПО)Норма ПТЭ ТЭ2Норма ПТЭ ОТиТПУОбеспечить выполнение предписаний, содержащих требования об устранении нарушений требований9.2    —Пункты 2.3.14, 2.3.15, 2.8.1, 3.3.4-3.3.8, 4.1.1, 5.3.6, 5.3.26, 5.3.31, 5.3.32, 5.3.52, 6.2.16, 6.2.26, 6.2.32, 6.2.48, 6.2.52, 6.2.60, 6.2.62, 8.2.1-8.2.5, 8.2.12, 8.2.13, 10.1.9, 11.1, 11.2, 11.5, 15.1.5-15.1.7Пункты 26, 32, 59-60, 66, 117-118, 125, 155-157, 169-171, 201-202, 249-251, 262, 264-265, 306, 311-312, 315-319, абзаца 8 пункта 333, 343, 348-350, 352, 355-356, 388, 408Утверждённое положение о диспетчерской службе или распорядительный документ организации о назначении лица, ответственного за диспетчерское управление  9.3.3—Глава 15Глава VОрганизационно-распорядительные документы об утверждении перечня производственных инструкций для безопасной эксплуатации котлов и вспомогательного оборудования9.3.4278Пункт 2.8.2Подпункт 2 пункта 6Утверждённые эксплуатационные инструкции объектов теплоснабжения и (или) производственные инструкции9.3.5278, 363 и 364Пункт 2.8.4Подпункт 2 пункта 6, пунктов 7, 35 и 38Копии удостоверений о проверке знаний или журнала проверки знаний, протоколов проверки знаний, предусмотренных пунктами 43-45 ПТЭЭП39.3.6238Пункт 2.3.23Пункты 70-71Организационно-распорядительные документы организации о назначении лиц, ответственных за безопасную эксплуатацию тепловых энергоустановок для объектов9.3.8228Пункты 2.1.2, 2.1.3Пункт 7Копии утверждённых программ противоаварийных тренировок, журналов, подтверждающих проведение тренировок согласно утверждённой программе противоаварийных тренировок9.3.10236Пункт 2.3.48Пункты 95, 97Утверждённые температурные графики, гидравлические режимы работы системы теплоснабжения на предстоящий отопительный период, а также копии эксплуатационных инструкций по ведению и контролю режимов работы системы теплоснабжения9.3.11—Пункт 6.2.1Пункты 125-126Копии утверждённой инструкции по эксплуатации установок для докотловой обработки воды (если предусмотрены проектной документацией объектов теплоснабжения) и инструкции по ведению водно-химического режима, включающей режимные карты, утверждённый график химконтроля за водно-химическим режимом котельных и тепловых сетей9.3.12278Пункт 12.9Пункты 276, 279Нормативно-технический документ об организации ремонтного производства, разработке ремонтной документации, планированию и подготовке к ремонту, выводу в ремонт и производству ремонта, а также приёмке и оценке качества ремонта, а также акты приёмки объектов теплоснабжения и теплопотребляющих установок из ремонта с приложением дефектных ведомостей (при наличии), протоколов испытаний и наладки, в случае эксплуатации объектов, не являющихся ОПО, и (или) копии удостоверений (свидетельств) о качестве монтажа — в случае выполнения мероприятий по строительству, реконструкции и (или) модернизации тепловых сетей (при эксплуатации ОПО)9.3.14—Пункты 2.7.10, 2.7.13Подпункт 5 пункта 6Копии паспортов паровых и (или) водогрейных котельных установок, центральных тепловых пунктов и оборудования, работающего под избыточным давлением, с отметками: о проведении технических освидетельствований, актов о проведении гидравлических испытаний с выводами об отсутствии выявленных дефектов, запрещающих эксплуатацию. Для оборудования, отработавшего установленный в технической документации организации-изготовителя или проектной документации срок службы или при превышении количества циклов его нагрузки — сведения о заключениях экспертизы промышленной безопасности (для ОПО) в соответствии с частью 2 статьи 7 Федерального закона о промышленной безопасности и заключениях о проведении технического диагностирования (для объектов, не являющихся ОПО) с выводами о продлении срока эксплуатации оборудования; о проверке плотности (герметичности), настройки и регулировки предохранительных клапанов9.3.15—Пункт 13.2Пункт 27Копии актов комплексного обследования, очередных и внеочередных осмотров зданий и сооружений объектов теплоснабжения, журналов, паспортов зданий и сооружений, определённых перечнем документации эксплуатирующей организации, в которые занесены результаты текущих осмотров9.3.16—Пункт 3.1.3Пункт 165Копии актов и паспортов дымовых труб, в которых отражены результаты наблюдений за техническим состоянием дымовых труб, осадкой фундаментов, мониторингом деформации, проверок вертикальности, инструментальной проверки заземляющего контура, наблюдения за исправностью осветительной арматуры дымовых труб9.3.17—Пункт 3.3.14Пункт 195Акты (технические отчёты) о проведении испытаний тепловых сетей (в соответствии с графиком проведения испытаний, утверждённым руководителем (техническим руководителем) организации) на максимальную температуру, о проведении испытаний по определению тепловых потерь через тепловую изоляцию, о проведении испытания по определению гидравлических потерь трубопроводов водяных тепловых сетей в сроки9.3.18—Пункт 6.2.32Пункты 352, 355-356Акты проведения гидравлических испытаний на прочность и плотность трубопроводов тепловых сетей9.3.19—Пункт 6.2.16Пункт 26 и абзац 8 пункта 333Документы, подтверждающие проведение мероприятий по контролю за состоянием подземных трубопроводов тепловой сети (за исключением неметаллических), проложенных в непроходных каналах, и при бесканальной прокладке9.3.20—Пункты 6.2.34-6.2.37Пункты 367-369Акты о проведении очистки и промывки тепловых сетей, тепловых пунктов9.3.21—Пункты 5.3.37, 6.2.17, 12.18Пункты 335-337, абзац 6-8 пункта 404 и пункт 412Технические отчёты о проведении режимно-наладочных испытаний объектов теплоснабжения, утвержденные режимные карты9.3.22—Пункты 2.5.4, 2.8.1, 5.3.6, 9.3.25, 12.11Пункты 32, 249-251, 294-295 и 447Акт измерений удельного электрического сопротивления грунта и потенциалов блуждающих токов9.3.23—Пункт 6.2.43Пункт 364Акт опробования работоспособности оборудования насосных станций9.3.24—Пункт 6.2.48Пункт 388Утверждённый в соответствии с требованиями пункта 2.7.3 ПТЭ ТЭ перечень запасов материалов, запорной арматуры, запасных частей, средств механизации для выполнения срочных внеплановых (аварийных) ремонтных работ, результаты последней проведенной инвентаризации запасов материалов, запорной арматуры, запасных частей, средств механизации для выполнения срочных внеплановых (аварийных) ремонтных работ, оформленные в соответствии с Положением по ведению бухгалтерского учёта и бухгалтерской отчетности в Российской Федерации, утвержденным приказом Минфина России от 29 июля 1998 г. № 34н9.3.26—Пункт 2.7.3Пункт 28Утверждённый порядок (план) действий по ликвидации последствий аварийных ситуаций в сфере теплоснабжения или инструкции, устанавливающие действия работников в аварийных ситуациях (в том числе при аварии)9.3.28Положение о разработке планов мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий на опасных производственных объектах, утверждённого постановлением Правительства Российской Федерации от 15 сентября 2020 г. № 1437Пункт 15.4.3Пункт 114Обеспечить выполнение предписаний, содержащих требования об устранении нарушений   11.4394, 396-399, 403Пункты 2.2.1, 2.3.14, 2.3.15, 2.8.1, 6.2.52, 6.2.62, 9.1.53, 9.2.9, 9.2.10, 9.2.12, 9.2.13, 9.2.20, 9.3.10, 9.3.11, 9.3.19, 9.3.24, 9.3.25, 10.1.9, 11.1, 11.2 и 11.5Пункты 6, 32, 59-60, 66, 155-157, 337, 343, 372, 393, 408-409, 435-349, 446, 447, 448, 450Обеспечить выполнение плана подготовки к отопительному периоду11.5—Пункт 11.1— (исключено)Акты промывки теплопотребляющей установки, проведенной в присутствии представителя единой теплоснабжающей организации, в зону (зоны) деятельности которой входит система (системы) теплоснабжения11.5.1—Пункт 9.2.9Пункты 337, 372 и 450Акты о проведении наладки режимов потребления тепловой энергии и (или) теплоносителя (в том числе тепловых и гидравлических режимов) теплового пункта, внутридомовых сетей и теплопотребляющих установок, актов об установке и пломбировании дроссельных (ограничительных) устройств во внутренних системах, включая элеваторы и шайбы на линиях рециркуляции горячего водоснабжения. Установка пломб на дроссельных (ограничительных) устройствах во внутренних системах включая элеваторы и шайбы на линиях рециркуляции горячего водоснабжения выполняется теплоснабжающими и теплосетевыми организациями. Наладка режимов потребления тепловой энергии считается невыполненной в случае отсутствия в системе горячего водоснабжения объекта циркуляции, автоматического регулятора температуры воды и автоматического регулятора давления, а также диафрагмы между местом отбора воды в систему горячего водоснабжения и местом подключения циркуляционного трубопровода для открытых систем (если их наличие предусмотрено проектной документацией)11.5.2—Пункты 9.3.25, 9.5.1-9.5.3Пункты 447, 430 и абзацем 2 пункта 447Организационно-распорядительные документы организации о назначении ответственных лиц за безопасную эксплуатацию тепловых энергоустановок для объектов, не являющихся ОПО, в случае эксплуатации оборудования отнесённого к ОПО — организационно-распорядительные документы организации о назначении лиц, ответственных за безопасную эксплуатацию оборудования, работающего под избыточным давлением, и ответственных за осуществление производственного контроля11.5.4228Пункты 2.1.2, 2.1.3Пункт 7Акты о проведении испытаний на плотность и прочность (гидравлических испытаний) тепловых энергоустановок, включая трубопроводы тепловых сетей (при наличии) и участков тепловых вводов (до вводной запорной арматуры) в границах балансовой принадлежности, оборудования индивидуальных тепловых пунктов и внутренних систем теплопотребления и наличие записей о результатах проведённых испытаний в паспорте теплового пункта и (или) теплопотребляющих установок. Лица, указанные в подпунктах 1.3-1.5 пункта 1 Правил оценки готовности, обязаны не позднее чем за 5 рабочих дней до дня проведения испытаний на плотность и прочность (гидравлических испытаний) тепловых энергоустановок направить в единую теплоснабжающую организацию заявку о направлении представителя для осуществления контроля за прохождением испытаний и обеспечить доступ представителей единой теплоснабжающей организаций к теплопотребляющим установкам на весь период проведения гидравлических испытаний. Копии актов гидравлических испытаний на прочность и плотность тепловых энергоустановок, а также трубопроводов тепловых сетей и участков тепловых вводов должны быть переданы в единую теплоснабжающую организацию в течение 5 рабочих дней со дня их проведения11.5.5—Пункты 9.8, 9.1.59Пункт 17, 26, абзац 6-8 пункта 404 и 412Организационно-распорядительные документы об утверждении перечня производственных инструкций для безопасной эксплуатации котлов и вспомогательного оборудования11.5.6278Пункт 2.8.2Подпункт 2 пункта 6Эксплуатационные инструкции объектов теплоснабжения и (или) производственные инструкции11.5.7—Пункт 2.2Пункт 6 и 35Паспорта тепловых пунктов или копии паспортов тепловых пунктов, а также проектно-техническая документация на здание (сооружение) в части внутренних систем теплоснабжения по теплопотребляющим установкам, установленным в здании (сооружении)11.5.8—Пункт 9.1.5Абзац пятый пункта 29 и пункт 30Акты или документы, подтверждающие проверку работоспособности автоматических регуляторов температуры воды, подаваемой в системы горячего водоснабжения, а также проверку настроечных характеристик и установок систем регулирования и (или) регуляторов температуры и давления теплоносителя на системы отопления и воды на системы горячего водоснабжения, ограничения расхода сетевой воды через тепловой пункт11.5.10—Пункты 9.3.22, 9.4.18Пункт 395 и 448Акты проверки контрольно-измерительных приборов в тепловом пункте, с указанием заводских номеров, отметки о наличии паспортов контрольно-измерительных приборов, содержащие результаты поверки средств измерений в соответствии с частью 4 статьи 13 Федерального закона от 26.06.2008 № 102-ФЗ «Об обеспечении единства измерений»11.5.15—Пункт 11.5Пункт 404



Положения Порядка проведения оценки обеспечения готовности к отопительному периоду, утв. приказом Минэнерго России от 13.11.2024 № 2234, и соответствующие им положения ПТЭ ТЭ и ПТЭ ОТиТПУ



Норма Порядка оценки готовностиПункт ПорядкаНорма ПТЭ ТЭНорма ПТЭ ОТиТПУЗначение индекса готовности лиц, указанных в подпункте 1.2 пункта 1 настоящего Порядка, не может быть более 0,8 в случае, если хотя бы один из нижеперечисленных показателей готовности равен 0:20  — показатель наличия акта о проведении очистки и промывки тепловых сетей, тепловых пунктов в соответствии с требованиями пунктов 5.3.37, 6.2.17, 12.18 ПТЭ ТЭ (подпункт 9.3.21 пункта 9 Правил обеспечения готовности к отопительному периоду); Пункты 5.3.37, 6.2.17, 12.18Пункт 335-337, абзацев 6-8 пункта 404, 412— показатель наличия актов проведения гидравлических испытаний на прочность и плотность трубопроводов тепловых сетей в соответствии с пунктом 6.2.32 Правил № 115 (подпункт 9.3.19 пункта 9 Правил обеспечения готовности к отопительному периоду); Пункт 6.2.32Пункты 352, 355-356показатель наличия разработанного в соответствии с пунктом 2.7.10 Правил № 115 нормативно-технического документа по организации ремонтного производства, разработке ремонтной документации, планированию и подготовке к ремонту, выводу в ремонт и производству ремонта, а также приемке и оценке качества ремонта (пункт 9.3.14 пункта 9 Правил обеспечения готовности к отопительному периоду). Пункт 2.7.10Подпунктом 5 пункта 6






ФНП ОРПД – Федеральные нормы и правила в области промышленной безопасности «Правила промышленной безопасности при использовании оборудования, работающего под избыточным давлением», утв. приказом Ростехнадзора от 15.12.2020 № 536 ↩︎ПТЭ ТЭ – Правила технической эксплуатации тепловых энергоустановок, утв. приказом Минэнерго России от 24 марта 2003 г. № 115 ↩︎ПТЭЭП – Правил технической эксплуатации электроустановок потребителей электрической энергии, утв. приказом Минэнерго России от 12.08.2022 г. № 811 ↩︎


PROдолжение следует…





{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2026/06/ПСГ-офиц.png","width":"1254","height":"1254"}



Telegram

VK

Mail





Автор материалаСветлана Подберезина



«Зубриха» из команды Блог—Инженера; Ведущий администратор группы ВКонтакте и Дзен-канала; Главный редактор журнала «Промышленная безопасность»; Эксперт




Отправить Светлане ❤️