URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/trudovoe-pravo/%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%be%d0%b2%d0%be%d0%b5-%d0%bf%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%be-%d0%b0%d1%83%d1%82%d1%81%d1%82%d0%b0%d1%84%d1%84%d0%b8%d0%bd%d0%b3.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 07.05.2026
Заголовок: Трудовое право: аутстаффинг

Текст:
Главная » Трудовое право
                                Трудовое право: аутстаффинг
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 07.05.2026
            Обновлено 07.05.2026        
    
    
    
        
        

        
Приветствуем подписчиков PRO+



Материал представлен в рамках спецпроекта 🔥 «Трудовое право: особенности регулирования труда отдельных категорий работников».



В статье будут рассмотрены особенности для принимающей стороны (к вам прислали аутстафферов)




Аутстаффинг – временное предоставление труда работников с их согласия к физическому лицу или юридическому лицу для выполнения работниками определённых их трудовыми договорами трудовых функций в интересах, под управлением и контролем указанных физического лица или юридического лица.




Например, вам нужен сотрудник на 3 месяца с определёнными навыками — вы сами будете ставить ему задачи и контролировать их выполнение.



Если заказчику нужна услуга, а не персонал, то это аутсорсинг.




Аутсорсинг – это передача бизнес-процесса или функции внешнему подрядчику.




Например, клининг – вам нужна услуга, а кто её окажет, решает сам подрядчик.




Заёмный труд – осуществляется работником по распоряжению работодателя в интересах, под управлением и контролем физического лица или юридического лица, не являющихся работодателем данного работника.




В отличие от аутстаффинга, заёмный труд осуществляется не по трудовому договору с дополнительным соглашением, а по распоряжению работодателя.



На практике такое ещё часто встречается в холдингах и группах компаний, но заёмный труд в России запрещён (56.1 ТК РФ).



Ниже приведена схема, которая наглядно показывает принципы организации труда работников, временно направленных к другому работодателю.






{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2026/05/Trudovoe-pravo-autstaffing-2.png","width":"2064","height":"906"}
			
				
			
		



Содержание
Где брать работников?Договор о предоставлении труда работниковВажный пункт для охраны трудаСпециальная оценка условий трудаОбучениеМедосмотрыСИЗРаботы повышенной опасностиРасследование несчастных случаевЗапрет на аутстаффингРезюмеГде брать работников?



Нельзя просто составить договор между двумя юр.лицами и передать работников, даже с их согласия. Законом ограничен круг лиц, имеющих право передавать работников под контроль другого работодателя:





Аккредитованное частное агентство занятости.



Юридическое лицо, подведомственное МИД России.



Другие юридические лица:





аффилированные по отношению к направляющей стороне;



акционерное общество, если направляющая сторона является стороной акционерного соглашения;



сторона акционерного соглашения с направляющей стороной.





Реестр частных агентств занятости (далее — ЧАЗ)



Договор о предоставлении труда работников



Конечно, это юридический вопрос и рассматривать его детально в рамках системы управления охраной труда мы не будем. Однако в договор обязательно включаются обязанности сторон по обеспечению безопасных условий и охраны труда в отношении принимаемых работников.



Поэтому специалисту по охране труда стоит обратить внимание на важные моменты:




указан ли в договоре класс условий труда 



кто обеспечивает работников СИЗ



порядок обучения по охране труда



порядок проведения медосмотров



порядок расследований несчастных случаев




Читать подробнееАутстаффинг: можно ли сдать человека в аренду?



Важный пункт для охраны труда



Обязанности по обеспечению безопасных условий и охраны труда возлагаются на работодателя (214 ТК РФ). Принимающая сторона работодателем не является, однако Трудовой кодекс приписывает эту обязанность: 




ч. 5 ст. 341.1-4 Принимающая сторона в отношении работников, временно направляемых для выполнения работы у принимающей стороны по договору о предоставлении труда работников (персонала), исполняет обязанности в области охраны труда, предусмотренные статьёй 214 настоящего Кодекса.



Это условие важно помнить, когда будете прописывать любые мероприятия по охране труда.




При этом, оно не перекладывает полностью ответственность на принимающую сторону!



Все моменты, связанные с обеспечением безопасных условий работ прописывают в договорах (между ЧАЗ и работником, между ЧАЗ и принимающей стороной).



В договоре могут предусматриваться условия об обязанности принимающей стороны:




обеспечивать работника оборудованием, инструментами, средствами индивидуальной защиты, технической документацией и иными средствами, необходимыми для исполнения им трудовых обязанностей;



обеспечить обучение направленного работника безопасным методам и приёмам выполнения работ;



отстранять от работы или не допускать к работе направленного работника в случаях, указанных в части первой статьи 76 ТК РФ. (ст. 341.2 ТК РФ).




Специальная оценка условий труда



На первый взгляд, ситуация выглядит запутанной:




у работодателя нет сведений о фактических условиях труда, но есть обязанность проводить СОУТ;



у принимающей стороны есть обязанность предоставить сведения об условиях труда, но нет трудового договора с работником на аутстаффинге. При этом же ч.5 ст. 341.1-4 ТК РФ прямо говорит, что принимающая сторона исполняет обязанности в области ОТ.




Поэтому для ответа мы зайдём с другой стороны: условия труда нужны СФР для страховых взносов.




Страхователи, направляющие временно своих работников по договору о предоставлении труда работников для работы у другого юр.лица или ИП, уплачивают страховые взносы … с учётом результатов СОУТ на рабочих местах, на которых фактически работают направленные временно работники. Принимающая сторона представляет страхователю сведения о … результатах СОУТ на рабочих местах и иные сведения, необходимые для определения страхового тарифа и установления надбавок и скидок к страховому тарифу.
(п.2.1 ст.22 Федерального закона от 24.07.1998 № 125-ФЗ «Об обязательном социальном страховании от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний»)



Поэтому СОУТ проводит владелец рабочего места, а не работодатель, у которого нет сведений о вашем рабочем месте.



Обучение



Проводят обе стороны.



По программам 46А, Б, СИЗ, ПП – может провести как работодатель, то есть агентство занятости (между ЧАЗ и работником заключён трудовой договор), так и принимающая сторона.



Если производство имеет уникальную специфику – принимающая сторона проводит своё обучение. Учитывая требование, установленное ч.5 ст. 341.1-4 ТК РФ, это не будет являться подменой трудовых отношений при наличии договора на аутстаффинг.



Нужно ли на конкретные работы проводить вводный инструктаж и инструктаж на рабочем месте – решение за вами, с учётом рисков. Постановлением 2464 такое требование прямо не установлено.




Не забывайте про мероприятия по предотвращению случаев повреждения здоровья работников (при производстве работ (оказании услуг) на территории, находящейся под контролем другого работодателя в рамках приказа Минтруда № 656н. Важно грамотно составить договор, чётко разграничив зоны ответственности. Просто переложить ответственность друг на друга не получится — это совместная организация работ.





По программе 46 В обучает принимающая сторона – так считает Роструд.




Кто должен обучать «по высоте» аутстафферов?  



Медосмотры



Формирует списки, оплачивает медосмотр и хранит у себя заключительные акты – работодатель, то есть ЧАЗ.



Принимающая сторона – предоставляет сведения об условиях труда и вредных факторах.



Это будет правильным решением, особенно в случаях, когда работник направляется не на длительный срок.



С предрейсовыми медосмотрами та же история. Однако бывают случаи, когда кабинет для медосмотра расположен на территории предприятия и заказчик доверяет ему, а не сторонним организациям. В этом случае, учитывая требования статей 214 и 341.1-4 ТК РФ – правильным будет любой вариант, прописанный в договоре.



В любом случае затраты прямо или скрыто лягут на конечного заказчика — на вас. Поэтому вам стоит просто выбрать удобный способ реализации и разграничить обязанности в договоре.



СИЗ



Как было сказано выше – решение за вами, главное прописать условия в договоре, трудовой кодекс даёт свободу в этом вопросе.



Проще, когда всю документацию будет вести направляющая сторона. Но учитывайте, что у вас может быть свой корпоративный стиль или более качественные сложные СИЗ (например, от падения с высоты, которым вы доверяете). Как и с медосмотрами, прямо или косвенно – оплачивать этот «банкет» вам. Договаривайтесь с ЧАЗ и фиксируйте всё в договоре.




Касаемо СИЗ при выполнении работ повышенной опасности — всегда оценивайте риски и помните, что несчастный случай с таким работником расследовать вам!




Работы повышенной опасности



Наряд-допуск может выдавать только принимающая сторона.



Несмотря на то, что прямого запрета нет, мы бы не рекомендовали вам назначать аутстаффера ответственным лицом, если у вас нет полной уверенности, что он хорошо знаком с вашими условиями и локальными актами.



Если вы уверены, что риск несчастного случая будет не выше, чем при назначении своего работника, тогда это решение будет обоснованным.



Расследование несчастных случаев



Несчастный случай, происшедший с аутстаффером расследует комиссия принимающей стороны.



В состав комиссии входит представитель работодателя, направившего этого работника. Если данный представитель работодателя не прибыл или прибыл для расследования несвоевременно – это не является основанием для изменения сроков расследования.



Расследование несчастного случая: «тревожный чемоданчик»



Запрет на аутстаффинг



Принимающая сторона не имеет права использовать труд работников на условиях аутстаффинга:




на ОПО I и II классов опасности, отдельных видов работ, перечни которых утверждаются в порядке, установленном Правительством Российской Федерации; 



для выполнения работ на рабочих местах с вредным условиям труда 3 или 4 степени либо опасным условиям труда – КУТ 3.3., 3.4, 4;



для замещения должностей с целью получения лицензии или иного разрешения на осуществление определенного вида деятельности;



в качестве членов экипажей морских судов и судов смешанного (река — море) плавания;



для замены работников, участвующих в забастовке;



для выполнения работ в случае простоя, при банкротстве, сокращении рабочего дня или угрозе массового увольнения своих работников;



для замены работников, отказавшихся от выполнения работы в связи с задержкой зарплаты.




Резюме



На этом наш проект завершается. Если у вас есть потребность в разборе каких-то других особенностей – пишите, мы обязательно сделаем это для вас.



 PROдолжение следует…





{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/10/reutova.jpg","width":"640","height":"640"}



Telegram

VK

Mail





Автор материалаЮлия Реутова



«Путешественница» из команды Блог—Инженера; Ведущий администратор проекта для специалистов по охране труда и смежным направлениям SpecHelp™  и Главред проекта «Лица» от Блог—Инженера




Отправить Юлии ❤️