URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/trudovoe-pravo/%d1%82%d1%80%d1%83%d0%b4%d0%be%d0%b2%d0%be%d0%b5-%d0%bf%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%be-%d1%81%d0%be%d0%b2%d0%bc%d0%b5%d1%81%d1%82%d0%b8%d1%82%d0%b5%d0%bb%d1%8c%d1%81%d1%82%d0%b2%d0%be.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 20.01.2026
Заголовок: Трудовое право: работа по совместительству

Текст:
Главная » Трудовое право
                                Трудовое право: работа по совместительству
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 20.01.2026
            Обновлено 22.01.2026        
    
    
    
        
        

        
Приветствуем подписчиков PRO+



Материал представлен в рамках спецпроекта 🔥 «Трудовое право: особенности регулирования труда отдельных категорий работников».



Сразу обратите внимание на разницу понятий «совмещение» и «совместительство»:




Совместительство – в свободное от основной работы время. Несколько трудовых договоров. 
(60.1 ТК РФ)




Совмещение должностей – без отрыва от основной работы. Один трудовой договор с одним работодателем. 
(60.2 ТК РФ)



Совместительство бывает:




внутреннее – оба трудовых договора заключены с одним работодателем;



внешнее –трудовые договоры заключены с разными работодателями.




Ниже приведена схема, которая наглядно показывает принципы организации труда работников по совместительству.






{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2026/01/Trudovoe-pravo-rabota-po-sovmestitelstvu.png-2.png","width":"2104","height":"946"}
			
				
			
		



Содержание
Трудовой договорРабочее времяОхрана трудаИнструктажОбучениеСИЗМедосмотрыОграничения на работуГарантии и компенсацииТрудовой договор



При трудоустройстве по совместительству к другому работодателю не нужно предъявлять трудовую книжку, если её ведёт работодатель по основному месту работы или если она не оформлялась.



На работу по совместительству нужно предъявить документ об образовании и (или) о квалификации или заверенные копии, если такая работа требует специальных знаний.




При приёме на работу с вредными и (или) опасными условиями труда работодатель имеет право потребовать от работника предъявления справки о характере и условиях труда по основному месту работы.




Особенность такого бессрочного трудового договора в том, что его можно расторгнуть в случае приёма на работу работника, для которого эта работа будет являться основной. В этом случае совместителя должны уведомить письменно не менее чем за две недели до прекращения трудового договора.



Рабочее время



Продолжительность рабочего времени – не более 4 часов в день.



Разрешено работать по совместительству полный рабочий день (смену), если на основной работе:




у работника выходной;



приостановлена деятельность в периоды введения военного, чрезвычайного положения или особых мер в соответствии с законодательством о чрезвычайном положении;



работник отстранён в связи с медицинскими противопоказаниями;



Правительством РФ введены специальные экономические меры на отдельных производственных объектах;



произошла катастрофа природного или техногенного характера, производственная аварии, пожар, наводнение, землетрясение, эпидемия или эпизоотия и другие исключительные случаи, ставящие под угрозу жизнь или нормальные жизненные условия всего населения или его части.




Общая продолжительность рабочего времени при работе по совместительству – не более нормы рабочего времени за учётный период на основной работе (месяц, квартал и т.д.)



Охрана труда



При совместительстве заключается отдельный трудовой договор, который подразумевает проведение всех мероприятий по охране труда в рамках новых трудовых отношений, даже если это внутреннее совместительство.



Когда работник устроен по внешнему совместительству, обычно вопросов не возникает – обучать, СИЗ выдавать и т.п.



А вот по внутреннему совместительству логика подсказывает, что можно сэкономить, но закон такой экономии не допускает. 



Ниже рассмотрим процедуры для внутреннего совместительства.



Инструктаж



Обязательна отдельная запись на каждую штатную единицу. Даже если инструктаж проводит один руководитель и в одно время – в журнале должно быть две отдельные записи на каждую должность.



Обучение



Если работник не освобождается от обучения ни по одной из профессий (должностей), то при обучении даже в одно время и по одной программе должны быть отдельные номера в Реестре обученных.



СИЗ



Здесь тоже сэкономить не получится – выдавать придётся на каждый трудовой договор и заводить не одну карточку учёта выдачи СИЗ (на человека), а на человека для каждого трудового договора, то есть две разные карточки учёта выдачи СИЗ.




Работникам, совмещающим профессии или постоянно выполняющим совмещаемые работы, в том числе в составе комплексных бригад, помимо выдаваемых им СИЗ по основной профессии, дополнительно выдаются другие виды СИЗ, в зависимости от выполняемых работ, предусмотренные Нормами для совмещаемой профессии (совмещаемому виду работ), с внесением отметки о выданных СИЗ в личную карточку учёта выдачи СИЗ.
(п.31 Приказа №766н)



Напомним, что совмещение должностей (профессий) ≠ совместительство.



Минтруд в своём письме от 10.04.2025 № 15-2/ООГ-840 «О нормах выдачи СИЗ при работе по совместительству» также отметил: 




Выдача работникам СИЗ положена в соответствии с требованиями Правил, вне зависимости от занимаемой должности по совместительству.




Медосмотры



И здесь должно быть два направления и два заключения.



Но если уйти от бюрократии и рассматривать, что медосмотр проходит конкретный человек, то можно попробовать договориться с медицинским учреждением о дублировании заключения на нужную профессию (должность) в целях экономии денежных средств – некоторые идут навстречу, пробуйте!



Также существует опыт, когда на внутреннего совместителя выписывается одно направление с указанием сразу двух профессий и перечислением всех вредных факторов по обеим профессиям. В итоге выдаётся одно заключение на две профессии (как в направлении), но и работодатель один, поэтому потребности в двух разных бланках нет. При этом в заключительном акте медицинская организация проводит их отдельными единицами. Можно ли так делать в вашем регионе – лучше проконсультироваться в региональном отделении Роструда, так как от региона может меняться не просто трактовка требований, а могут быть утверждены региональные приказы со своими требованиями.




Важно, чтобы в заключении были прописаны все профессии, по которым работает человек – это поможет избежать проблем при наступлении несчастного случая.




Ограничения на работу



Не допускается работа по совместительству:




лиц до восемнадцати лет (282 ТК РФ);



на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, если основная работа связана с такими же условиями (282 ТК РФ);



непосредственно связанная с управлением транспортными средствами или управлением движением транспортных средств (329 ТК РФ);



на должности руководителя государственной или муниципальной образовательной организации, филиала государственной или муниципальной образовательной организации (ч.5 ст. 51 ФЗ-273 «Об образовании в РФ»);



работникам частной охранной организации с деятельностью в государственной службе или на выборной оплачиваемой должности в общественных объединениях (ст.12 закона РФ № 2487-1 «О частной детективной и охранной деятельности в РФ»);



руководителей, главного бухгалтера, заместителя главного бухгалтера кредитной организации и её филиала на определённых должностях в некоторых других организациях (ст. 11.1 ФЗ-395-1 «О банках и банковской деятельности»).




Гарантии и компенсации



Только по основному месту работы:




при совмещении работы с получением образования;



работающим в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях.




Другие гарантии и компенсации предоставляются в полном объёме по каждому трудовому договору.



Так, выдача молока рассчитывается по каждому трудовому договору:




Бесплатная выдача молока или равноценных пищевых продуктов работникам, занятым на работах с вредными условиями труда, производится не позднее даты, следующей за датой внесения сведений о результатах проведения специальной оценки условий труда в ФГИС СОУТ за всё время работы в таких условиях, в том числе за работу сверх установленной нормы рабочего времени (сверхурочная работа, работа в выходной или нерабочий праздничный день, дежурство сверх месячной нормы рабочего времени по графику, работа по совместительству).
(п.2 приложения 2 Приказа Минтруда РФ № 291н)



Читайте также: как выдавать молоко «за вредность» (детальный разбор + формы документов)



PROдолжение следует…





{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2024/10/reutova.jpg","width":"640","height":"640"}



Telegram

VK

Mail





Автор материалаЮлия Реутова



«Путешественница» из команды Блог—Инженера; Ведущий администратор проекта для специалистов по охране труда и смежным направлениям SpecHelp™  и Главред проекта «Лица» от Блог—Инженера




Отправить Юлии ❤️