URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/stroika/%d1%82%d1%80%d1%91%d1%85%d1%83%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%bd%d0%b5%d0%b2%d1%8b%d0%b9-%d0%ba%d0%be%d0%bd%d1%82%d1%80%d0%be%d0%bb%d1%8c.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 30.06.2026
Заголовок: Трёхуровневый контроль за состоянием условий и охраны труда на строительном объекте

Текст:
Главная » Стройка
                                Трёхуровневый контроль за состоянием условий и охраны труда на строительном объекте
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 30.06.2026
            Обновлено 29.06.2026        
    
    Из статьи вы узнаете: какие требования предъявляются к контролю за состоянием условий и охраны труда на строительных объектах, а также как его организовать.
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO+



Строительная отрасль, как известно, является одной из самых опасных, и цена ошибки может стоить очень дорого. Стройка – живой организм, который в прямом смысле растёт и меняется прямо на глазах. Поэтому контроль за состоянием охраны труда на объекте – одна из самых важных функций.



Как организовать контроль на строительном объекте, мы и расскажем в этой статье.



Содержание
Требования законодательстваПервый уровень контроляВторой уровень контроляТретий уровень контроляОтветственность за неосуществление контроляДисциплинарная ответственностьАдминистративная ответственностьУголовная ответственностьРезюмеТребования законодательства



Одна из основных обязанностей работодателя содержится в 214 статье Трудового кодекса Российской Федерации, а именно:




«Работодатель обязан обеспечить организацию контроля за состоянием условий труда на рабочих местах, соблюдением работниками требований охраны труда, а также за правильностью применения ими средств индивидуальной и коллективной защиты»




В соответствии с п.64 «Примерного положения о системе управления охраной труда», утверждённого Приказом Минтруда РФ от 29.10.2021 № 776н:




«Для повышения эффективности контроля функционирования СУОТ, реализации процедур и мероприятий, контроля достижения показателей по охране труда на каждом уровне управления работодатель вправе реализовать многоступенчатые формы контроля функционирования СУОТ и контроля показателей реализации процедур с учётом своей организационной структуры, в том числе с использованием средств аудио-, видео-, фотонаблюдения.»




Да, мы можем с вами сказать — это рекомендации, и в данном пункте звучит фраза «ВПРАВЕ реализовать», а значит – вовсе не обязательно…



Но, лучше не будем торопиться с выводами.



Давайте обратимся к «Правилам по охране труда при строительстве, реконструкции и ремонте», утв. Приказом Минтруда РФ от 11.12.2020 № 883н. Это основные Правила для строителей, и в них мы увидим, что в п.21 чёрным по белому написано:




Работодателями в соответствии со спецификой производимых работ должен быть организован контроль за состоянием условий и охраны труда с периодичностью, установленной работодателями:




контроль исправности используемого оборудования, приспособлений, инструмента, наличия и целостности ограждений, защитного заземления и других средств защиты до начала и в процессе работы на своих рабочих местах, осуществляемый работниками (первый уровень);



контроль за состоянием условий и охраны труда, проводимый руководителями (производителями) работ совместно с полномочными представителями работников (второй уровень);



контроль за состоянием условий и охраны труда в структурных подразделениях и на участках строительного производства, проводимый работодателем (его полномочными представителями, включая специалистов службы охраны труда) совместного с представителями первичной профсоюзной организации или иного представительного органа работников согласно утвержденным планам (третий уровень).






Таким образом, на законодательном уровне, для всей строительной отрасли, закреплён обязательный трёхуровневый (кому-то ближе трёхступенчатый) контроль.




Давайте с вами вместе и разберём все эти уровни.



Во-первых, для того, чтобы все работники понимали, что от них требуется, необходимо регламентировать их обязанности в области контроля в локальном нормативном акте работодателя, а также ознакомить с данным актом всех работников под подпись.



Первый уровень контроля



Это уровень каждого работника, который проводится не только до начала, но и в ходе выполнения работ.



Что должен контролировать работник на первом уровне?







исправность средств индивидуальной защиты и соответствие их предстоящей работе;



исправность используемого оборудования, приспособлений, инструмента;



наличие и целостность ограждений, защитного заземления и других средств коллективной защиты;



чистоту и порядок на рабочей площадке, отсутствие посторонних предметов, мешающих работе, в зимнее время – очистку от снега и посыпку антигололёдными смесями территории и участков производства работ;



наличие безопасных проходов, подходов к рабочим местам и свободных путей эвакуации;



наличие и достаточность освещения в местах производства работ;



наличие и состояние исходных материалов — заготовки, сырьё, материалы, комплектующие;



подготовку площадок и мест для хранения и складирования;



наличие первичных средств пожаротушения.




Также, не забываем, что в Инструкциях по охране труда, в соответствии с «Основными требованиями к порядку разработки и содержанию правил и инструкций по охране труда, разрабатываемых работодателем», утв. Приказом Минтруда РФ от 29.10.2021 № 772н, должны быть отражены:




порядок подготовки рабочего места;



порядок проверки исходных материалов (заготовки, полуфабрикаты) (при наличии);



порядок осмотра работником и подготовки к работе средств индивидуальной защиты до использования;



порядок проверки исправности оборудования, приспособлений и инструмента, ограждений, сигнализации, блокировочных и других устройств, защитного заземления, вентиляции, местного освещения, наличия предупреждающих и предписывающих плакатов (знаков).




То есть первый уровень контроля – никакая не новость, не дополнительная обязанность — это, в том числе, требование инструкций по охране труда.




Каждый работник, перед началом работы, должен проверить своё рабочее место, оборудование, инструменты, приспособления, средства подмащивания, и только после этого приступать к работе.




Также в инструкцию по охране труда можно добавить фразу:




«Работник обязан проводить 1 уровень контроля в рамках «Положения о трёхуровневом контроле за состоянием условий и охраны труда».




В общем, чтобы наверняка…



Учитывая, что инструкции разрабатываются на основании Правил по охране труда, можно смело говорить о том, что уже с 1 уровня работник проверяет соблюдение требований Правил по охране труда.



И, конечно, необходимо проводить разъяснительную работу с работниками, объяснять важность всех уровней контроля.



Второй уровень контроля



Это, в первую очередь, уровень непосредственных руководителей:




мастеров строительно-монтажных работ;



производителей работ;



начальников участка.




Отталкивайтесь от вашего штатного расписания и структуры управления.




Если у вас есть уполномоченные по охране труда, бригадиры – в обязательном порядке привлекайте их к проведению второго уровня контроля.




При проведении второго уровня контроля необходимо проверять:




мероприятия, в объёме первой ступени контроля;



правильность применения спецодежды, спецобуви, средств индивидуальной и коллективной защиты работников, применяемого в работе инструмента;



состояние и правильность организации рабочих мест (расположение и наличие необходимого инструмента, приспособлений, оснастки и др.)



соблюдение работниками правил по охране труда при эксплуатации инструмента и приспособлений, правил по охране труда при эксплуатации электроустановок, правил по охране труда при проведении различных видов работ повышенной опасности;



безопасность технологического оборудования, грузоподъёмных механизмов;



соблюдение правил складирования заготовок, материалов, оснастки и приспособлений;



исправность средств подмащивания, лестниц, трапов и переходных мостков;



состояние строительных конструкций и сооружений;



исполнение требований проектов производства работ, паспортов, инструкций по эксплуатации оборудования и инструмента, а также других документов, определяющих безопасность производства работ;



наличие и соблюдение работниками требований инструкций по охране труда, пожарной, промышленной безопасности;



соблюдение трудовой и технологической дисциплины работниками;



наличие и техническое состояние электрических сетей, защитных, противопожарных средств, устройств и контрольно — измерительных приборов;



наличие сигнальной окраски, ограждений, плакатов, знаков безопасности;



выполнение мероприятий по устранению нарушений, выявленных предыдущей проверкой.




Периодичность проведения второго уровня контроля необходимо установить в локальном нормативном акте работодателя.




Обязанность проведения 2 уровня контроля логичнее всего закрепить в должностных инструкциях ответственных работников.




В обязательном порядке у вас должны остаться документы, подтверждающие проведение второго уровня контроля:




многие используют «Журнал трёхступенчатого контроля», или «Журнал 2 ступени контроля» — скорее по привычке;



вы можете утвердить в своей организации любую другую форму регистрации, к примеру, это может быть чек-лист.





Только не забудьте регламентировать и организовать хранение этих документов, чтобы было что предъявить проверяющим при проверке.




Третий уровень контроля



Третий уровень – это уровень руководства.



Для проведения третьего уровня контроля обычно создаётся комиссия, в состав которой включаются:




Работодатель (редко, но бывает и так)



Представители работодателя:

Заместитель директора / директор по строительству;



Главный инженер;



Ответственный за электрохозяйство;



Инженер по надзору за строительством;



Специалист по охране труда;



Представитель профсоюза;



Уполномоченный по охране труда.






Опять же – выбирайте свой вариант в соответствии со структурой, утверждайте состав приказом, приступайте к работе.



При проведении третьего уровня контроля необходимо проверять:




мероприятия, в объёме второй ступени контроля;



организацию и результаты работы первой и второй ступени контроля;



выполнение мероприятий, намеченных в результате проведения предыдущей проверки;



выполнение плановых мероприятий по охране труда;



выполнение требований локальных нормативных актов организации в области охраны труда;



ведение документации в области охраны труда;



своевременность проведения инструктажей, стажировки и обучения работников по охране труда;



состояние санитарно­-бытовых помещений;



выполнение предписаний органов государственного надзора и контроля за соблюдением требований охраны труда, специалистов по охране труда.




Проверки в рамках третьего уровня осуществляются по утверждённому графику.



Результаты проверки могут отражаться в журнале контроля, но, обычно, этих мероприятий бывает много, так как проверка обширная и затрагивает много аспектов.




Поэтому, чаще всего, составляется акт проверки, после чего разрабатываются, согласовываются и утверждаются корректирующие мероприятия.




Также есть вариант, когда составляется акт-предписание, в котором сразу прописываются и мероприятия, и нарушения, и ответственные, и сроки выполнения.



Ответственность за неосуществление контроля



Дисциплинарная ответственность



Если работники не выполняют свои функции в рамках соответствующих уровней контроля, они могут быть привлечены к дисциплинарной ответственности.



Это хороший инструмент, который может зафиксировать факт невыполнения своих обязанностей работников.




Напомним про виды дисциплинарной ответственности в соответствии со ст.192 ТК РФ:




замечание;



выговор;



увольнение по соответствующим основаниям.





Административная ответственность



Административная ответственность за непроведение контроля за состоянием условий и охраны труда, предусмотрена в соответствии с ч.1 ст.5.27.1 КоАП РФ:





Нарушение государственных нормативных требований охраны труда, содержащихся в федеральных законах и иных нормативных правовых актах Российской Федерации, за исключением случаев, предусмотренных частями 2-4 настоящей статьи и частью 3 статьи 11.23 настоящего Кодекса, влечёт предупреждение, или:




наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от двух тысяч до пяти тысяч рублей;



на лиц, осуществляющих предпринимательскую деятельность без образования юридического лица, — от двух тысяч до пяти тысяч рублей;



на юридических лиц — от пятидесяти тысяч до восьмидесяти тысяч рублей.






Применение административной ответственности к должностным лицам организации возможно только в тех случаях, когда на них документально возложены соответствующие обязанности в области охраны труда.



Уголовная ответственность



Уголовная ответственность за нарушение требований охраны труда предусмотрена в соответствии со ст.143 Уголовного Кодекса РФ.



К данному виду ответственности привлекают должностных лиц в случае, если работнику в результате несчастного случая на производстве причинён тяжкий вред здоровья, либо если работник погиб.



Но, за отсутствие контроля, обычно, к уголовной ответственности не привлекают. Привлекают за другие нарушения в области охраны труда, без которых при несчастном случае, увы, не обходится.



Более подробно про уголовную ответственность за нарушение требований охраны труда, с реальными примерами, вы можете прочесть в нашей статье: 



Охрана труда в строительстве: преступление и наказание



Резюме



Что делать специалисту по охране труда:




регламентируйте трёхуровневый (как минимум) контроль за состоянием условий труда на рабочих местах в ЛНА;



ознакомьте работников с ЛНА под подпись;



добавьте в инструкции для работников требование о проведении ими первого уровня контроля;



пропишите в должностных инструкциях руководителей работ обязанность по проведению 2 уровня контроля;



утвердите состав комиссии и график для проведения 3 уровня контроля;



обеспечьте хранение документов, подтверждающих проведение контроля;



применяйте меры дисциплинарного воздействия к «нерадивым» работникам.




И, конечно же, для вдохновения — делимся с вами «Положением о трёхуровневом контроле»




Скачать Положение






{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2026/05/ekaterina-bocharova.jpeg","width":"240","height":"240"}



Telegram

VK

Mail





Автор материалаЕкатерина Бочарова



«Новичок» в команде Блог—Инженера. Инженер по охране труда — в душе и по образованию.Помогаю заботиться о людях since 2004❤️




Отправить Екатерине ❤️