URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d1%84%d0%bd%d0%bf-512-2025-2.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 24.07.2025
Заголовок: Что изменилось в правилах промбезопасности для металлургов? (часть 2)

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Что изменилось в правилах промбезопасности для металлургов? (часть 2)
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 24.07.2025
            Обновлено 17.11.2025        
    
    1 сентября 2025 года вступят в силу долгожданные поправки в ФНП № 512. Ростехнадзор внёс более 130 поправок. Эта статья вторая из серии, посвящённой поправкам в ФНП № 512. 
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO.




Приказ Ростехнадзора от 14.01.2025 № 5 «О внесении изменений в Федеральные нормы и правила в области промышленной безопасности «Правила безопасности процессов получения или применения металлов», утверждённые приказом Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору от 9 декабря 2020 г. № 512».




Что изменилось в правилах промбезопасности для металлургов? (часть 1)



В статье мы разберём новшества в требованиях безопасности к: 




различным видам транспорта (конвейерный, рельсовый и безрельсовый, пневматический и вибрационный);



специальным подъёмным сооружениям и перемещению грузов на складах, эстакадах и бункерах;



производственным ёмкостям;



безопасности технологических процессов, в которых применяется опасная химическая продукция;



электроустановкам;



системам управления и контроля за технологическими процессами.




Содержание
Требования безопасности к транспортуКонвейерный транспортПневматический и вибрационный транспортРельсовый и безрельсовый транспортТребования безопасности к производственным ёмкостямСпециальные подъёмные сооружения и приспособленияАспирация, вентиляция, отопление и канализацияТребования к электроустановкамСистемы управления технологическими процессами, контроль-измерительные приборы, производственная блокировка, сигнализация, связь, приборы безопасности для мониторинга, противоаварийная защита, дистанционный контрольТребования безопасности к транспорту



Конвейерный транспорт



В Правилах установили запрет на проведение очистки и уборки просыпи вручную и ремонту конвейера, не отключённого от источников питания. На пусковых устройствах должны быть вывешены предупредительные плакаты «Не включать! Работают люди!» (п. 110 ФНП № 512).



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/07/Ne-vklyuchat.png","width":"1244","height":"599"}
			
				
			
		




СКАЧАТЬ




Единственный документ, который регламентировал требования к такому плакату – СО 153-34.03.603-2003 «Инструкция по средствам защиты» не действует с 1 декабря 2023 года. Однако это не помешало законодателям установить требования к применению плаката в 333 нормативных актах в области охраны труда и промышленной безопасности.




Цветовое оформление плаката противоречит нормам ГОСТ 12.4.026-2015 «Система стандартов безопасности труда (ССБТ). Цвета сигнальные, знаки безопасности и разметка сигнальная. Назначение и правила применения. Общие технические требования и характеристики. Методы испытаний», поэтому знаком его в локальных нормативных актах лучше не называть.




Плакат «Не включать! Работают люди!» применяется для запрещения подачи напряжения на рабочее место. В электроустановках до и выше 1000 В вывешивают на приводах разъединителей и выключателей нагрузки, на ключах и кнопках дистанционного управления, на коммутационной аппаратуре до 1000 В (автоматах, рубильниках, выключателях), при ошибочном включении которых может быть подано напряжение на рабочее место. На присоединениях до 1000 В, не имеющих в схеме коммутационных аппаратов, плакат вывешивают у снятых предохранителей.




Плакат изготавливается переносным в размере (мм) 200х100 и 100х50. Надпись выполняется красными буквами на белом фоне. Кант белый шириной 1,25 мм. Кайма красная шириной 10 и 5 мм.




Вывешивание плакатов и знаков безопасности, в том числе «Не включать. Работают люди», является обязанностью ответственного за проведение работ лица.



Пневматический и вибрационный транспорт



Аналогичный запрет установили на чистку, обслуживание и ремонт устройств пневмотранспорта во время его работы: 




Чистить, обслуживать и ремонтировать внутри устройства пневматического транспорта во время его работы запрещается.
(п. 116 ФНП № 512)



Рельсовый и безрельсовый транспорт



Требование о наличии приборов безопасности для предотвращения наезда на человека применительно к вновь проектируемым объектам распространили на двересъёмные и углезагрузочные машины (п. 135 ФНП № 512).



На специальные машины-коксовыталкиватели должны предусматриваться приборы безопасности от наезда на человека, указанные в проекте.



Для вновь проектируемых объектов на специальные машины — коксовыталкиватели, двересъёмные машины, углезагрузочные машины проектом должны предусматриваться приборы безопасности для предотвращения наезда на человека.



Требования безопасности к производственным ёмкостям



1. Тара больше не рассматривается как производственная ёмкость, подлежащая проверке состояния после изготовления и ремонта (п. 139 ФНП № 512).



Производственные ёмкости (ковши, шлаковые чаши, совки, кюбели, тара, корзины) после изготовления и ремонта подлежат проверке состояния.



Производственные ёмкости (ковши, шлаковые чаши, совки, кюбели, корзины) после изготовления и ремонта подлежат проверке состояния.




При этом, от соблюдения требований Правил безопасности опасных производственных объектов, на которых используются подъёмные сооружения», утв. приказом Ростехнадзора от 26.11.2020 № 461, в отношении тары никто не освобождал!




2. Исключили закрытый перечень оборудования, которое следует рассматривать в качестве технологических ёмкостей для целей регистрации и учёта в эксплуатирующей организации.



Таким образом, требование о необходимости изготовления в соответствии с конструкторской документацией распространено на все ёмкости, используемые в технологическом процессе металлургии, в целом (п. 141 ФНП № 512).



Технологические емкости (ковши, шлаковые чаши, чаши, мульды, совки, кюбели, тара, корзины) используются в целях ведения технологического процесса металлургии, относятся к оборудованию и должны быть изготовлены в соответствии с конструкторской документацией. Технологические ёмкости должны подлежать регистрации (учёту) в организации.



Технологические ёмкости, используемые в целях ведения технологического процесса металлургии, относятся к оборудованию и должны быть изготовлены в соответствии с конструкторской документацией. Технологические ёмкости должны подлежать регистрации (учёту) в организации.



3. Исключили требование об использовании вспомогательных ёмкостей в качестве дополнительного оборудования (п. 143 ФНП № 512).



Вспомогательные емкости должны быть промаркированы с указанием порядкового номера, грузоподъемности, назначения и использоваться в виде дополнительного оборудования.



Вспомогательные ёмкости должны быть промаркированы с указанием порядкового номера, грузоподъемности, назначения.



4. Установили возможность использования ковшей, предназначенных для расплава металла, совместно со специальными стендами, предотвращающими падение.



Ковши, предназначенные для расплава металла, должны иметь форму, предотвращающую падение.



Ковши, предназначенные для расплава металла, должны иметь конструкцию, предотвращающую падение, или использоваться совместно со специальными стендами, предотвращающими падение.



5. Уточнили формулировку требования, касающегося уровня допустимого наполнения ковшей и всех видов ёмкостей расплавом. Одновременно исключена норма о способе наполнения производственных ёмкостей.



Не допускается наполнение ковшей и всех видов ёмкостей расплавом до уровней, превышающих требования технологической инструкции, на основании документации изготовителя. Способ наполнения производственных ёмкостей должен исключать появление остаточных деформаций, включая местные.



При наполнении ковшей и всех видов ёмкостей расплавом не допускается превышение уровней, определённых требованиями технологической инструкции на основании документации изготовителя



Специальные подъёмные сооружения и приспособления




К съёмным подъёмным сооружениям (далее – СПС) отнесли:




краны металлургические мостового типа, непосредственно участвующие в металлургическом и (или) прокатном производстве, работающие, в том числе в условиях повышенных температур;



краны специальные мостового типа (кроме металлургических);



крюковые краны с увеличенной высотой подъёма или предназначенные для работы в специальных средах.





При этом функциональное назначение рассматриваемых СПС — захватывание груза без участия стропальщиков, работы с конкретными грузами (в том числе с сыпучими) и работа в специальных средах (с расширенным температурным диапазоном и средах с агрессивным газом) — осталось прежним (п. 177 ФНП № 512).



1. Определили, что для вновь проектируемых объектов требования к СПС обязательны для применения на всех стадиях жизненного цикла СПС (п. 179 ФНП № 512).



2. Добавили обязанность прикладывать к паспорту СПС копии сертификатов предприятий-производителей или поставщиков металла, подтверждающих качество металла, применяемого для изготовления расчётных элементов сварных несущих металлоконструкций и деталей СПС (п. 185 ФНП № 512).



3. Уточнили, что:




требования данного раздела ФНП № 512 распространяются на грузоподъёмные краны, которые подлежат учету в ФОИВ в области промышленной безопасности и отдельно отметили, что к СПС следует относить ковочные краны вместе с подхватами и захватами (п. 177 ФНП № 512);



кожухами от воздействия лучистого тепла должны защищаться стальные канаты и цепи грузоподъёмных устройств, предназначенные для перемещения открытых ковшей с расплавленным металлом (п. 188 ФНП № 512);



порядок проверки состояния стальных канатов и их замены должен быть установлен руководством (инструкцией) по эксплуатации крана (п. 189 ФНП № 512);



защита от самоотвинчивания болтовых соединений должна предусматриваться непосредственно изготовителем (п. 190 ФНП № 512);



средства, сигнализирующие машинисту о достижении предельного положения балансира, должны применяться при использовании уравнительного балансира на грузовой траверсе механизма подъёма (п. 191 ФНП № 512);



индикаторы предельного износа фрикционных обкладок на тормозах должны предусматриваться непосредственно организацией-изготовителем (п. 192 ФНП № 512);



уточнено, что СПС требуется оборудовать защитой от падения груза при обрыве любой из трёх предусмотренных фаз (п. 204 ФНП № 512);




4. Конкретизированы требования, которым должна соответствовать изоляция кабелей металлургических кранов (п. 202 ФНП № 512).



Изоляция кабелей металлургических кранов должна быть рассчитана на работу в условиях повышенных температур.



Изоляция кабелей металлургических кранов должна быть рассчитана на весь диапазон температур рабочего и нерабочего состояния, указанных организацией-изготовителем в паспорте крана.



5. Ввели новое требование, разрешающее не оснащать предохранительными замками крюки, используемые для перемещения и кантования ковшей (п. 213 ФНП № 512).



6. Исключили норму, которая дублирует ФНП ПС как избыточное (задублированное) (п. 218 ФНП № 512).



При переводе кранов на дистанционное управление допускается приёмку смены возлагать на работников, назначенных распорядительным документом эксплуатирующей организации.



7. Установили запрет не только на нахождение людей, но и на проведение любых работ в зоне перемещения грузов кранами (п. 224 ФНП № 512).



Не допускается нахождение людей в зоне погрузки грейферными или магнитными кранами.Запрещается подходить на расстояние ближе 10 метров к зоне работы магнитного или грейферного крана в случае, если краны работают внутри производственных зданий.



Не допускается нахождение людей и проведение каких-либо работ в зоне перемещения грузов кранами, оснащёнными грейфером или электромагнитом. Персонал, выполняющий работы в месте производства работ такими кранами, должен допускаться к выполнению своих обязанностей только во время перерывов в работе кранов и после того, как грейфер или электромагнит будет опущен на землю, при этом напряжение с электромагнита должно быть снято.Места производства работ кранами, оснащёнными грейфером или электромагнитом, должны быть обозначены.



8. Требования к хранению распространили на все съёмные грузозахватные приспособления (п. 225 ФНП № 512).



Не используемые в работе съёмные траверсы и стропы должны быть размещены на предназначенных для них устройствах.



Не используемые в работе съемные грузозахватные приспособления должны быть размещены на предназначенных для них устройствах.



Аспирация, вентиляция, отопление и канализация



В этом разделе изменили структуру, изменили формулировки ряда требований и добавили новые требования, поэтому мы дадим его фрагмент виде сравнительной таблицы:



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/07/FNP-512-2.png","width":"1360","height":"1408"}
			
				
			
		



Требования к электроустановкам






Уточнили, порядок определения категории надёжности электроснабжения объектов определяется проектантом (п. 308 ФНП № 512):



ФНП «Правила безопасности процессов получения или применения металлов»  ФНП «Правила безопасности процессов получения или применения металлов» (в ред. приказа Ростехнадзора от 14.01.2025 № 5)308. Категория надёжности электроснабжения объектов с использованием опасных веществ и опасной химической продукцией, с концентрацией, потенциально превышающей нормы ПДК, должна определяться проектантом.308. Категория надёжности электроснабжения объектов с использованием опасных веществ и опасной химической продукцией, с концентрацией, потенциально превышающей нормы ПДК, должна определяться проектом.



Системы управления технологическими процессами, контроль-измерительные приборы, производственная блокировка, сигнализация, связь, приборы безопасности для мониторинга, противоаварийная защита, дистанционный контроль



1. Уточнили, что при эксплуатации систем управления, противоаварийной защиты (ПАЗ), связи и оповещения необходимо учитывать требования проектной и производственной документации (п. 309 ФНП № 512)



Системы автоматического и дистанционного управления, контроля технологических процессов, системы противоаварийной защиты, связи и оповещения должны обеспечивать надёжность и безопасность ведения производственных процессов и выполнения технологических операций.



Системы автоматического и дистанционного управления, контроля технологических процессов, системы противоаварийной защиты, связи и оповещения должны соответствовать проектной документации, при отсутствии проектной документации — производственной документации.



2. Распространили требования к комплектованию технологических процессов, оборудования и коммуникаций на вновь проектируемые объекты (п. 310 ФНП № 512)



Технологические процессы, оборудование и коммуникации металлургических объектов, в которых по условиям эксплуатации возникают опасности, в соответствии с проектом оснащения контрольно-измерительными приборами комплектуются контрольно-измерительными приборами, блокировками, сигнализацией, связью, приборами безопасности для мониторинга, противоаварийной защитой, системами дистанционного контроля, техникой с использованием искусственного интеллекта, робототехникой, видеоконтролем.



Для вновь проектируемых объектов технологические процессы, оборудование и коммуникации, в которых по условиям эксплуатации возникают опасности, в соответствии с проектом оснащения контрольно-измерительными приборами комплектуются контрольно-измерительными приборами, блокировками, сигнализацией, связью, приборами безопасности для мониторинга, противоаварийной защитой, системами дистанционного контроля, техникой с использованием искусственного интеллекта, робототехникой, видеоконтролем.



3. Ввели новое требование о том, что для структурных подразделений предусмотрена необходимость наличия перечней блокировок безопасности, систем сигнализации технологического процесса или отдельных агрегатов с указанием в них необходимых сведений.



4. Скорректировали требования в части проверки блокировок и систем сигнализации (п. 315 ФНП № 512)



Организация должна установить периодичность проверки работоспособности блокировок безопасности, систем сигнализации технических устройств и порядок оформления результатов проверки.



В структурных подразделениях должны быть перечни блокировок безопасности, систем сигнализации технологического процесса или отдельных агрегатов с указанием наименования контролируемого параметра, наименования оборудования, величины устанавливаемого предела значения параметра, предельных параметров блокировки и сигнализации.Периодичность проверки работоспособности блокировок безопасности, систем сигнализации технических устройств и порядок оформления результатов проверки устанавливается организацией.Исправное действие автоблокировки и сигнализации должно проверяться в соответствии с инструкцией по эксплуатации приборов.




В третьей, и последней, части мы дадим сравнительный анализ требований к объектам чёрной и цветной металлургии, газовому хозяйству, при производстве и потреблении продуктов разделения воздуха, производстве водорода (разделы II – VI Правил).




PROдолжение следует…





{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2026/06/ПСГ-офиц.png","width":"1254","height":"1254"}



Telegram

VK

Mail





Автор материалаСветлана Подберезина



«Зубриха» из команды Блог—Инженера; Ведущий администратор группы ВКонтакте и Дзен-канала; Главный редактор журнала «Промышленная безопасность»; Эксперт




Отправить Светлане ❤️