URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d1%84%d0%bd%d0%bf-512-2025-1.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 22.07.2025
Заголовок: Что изменилось в правилах промбезопасности для металлургов? (часть 1)

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Что изменилось в правилах промбезопасности для металлургов? (часть 1)
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 22.07.2025
            Обновлено 17.11.2025        
    
    1 сентября 2025 года вступят в силу долгожданные поправки в ФНП № 512. Ростехнадзор внёс более 130 поправок. Эта статья первая из серии, посвящённой поправкам в ФНП № 512. В ней мы разобрали новшества, общие для всех металлургических предприятий. 
    
        
        

        Приветствуем подписчиков PRO.



Содержание
Причины внесения изменений в ПравилаОбщие положенияТехнологический регламентТребования к образованию работниковИнструкции по эксплуатацииКонтроль за ведением технологических процессовГазоопасные работыТребования безопасности технологических процессов и технических устройствЗащита от утечек металлаАспирацияВзрывобезопасность и радиационный контроль ломаЗащита оборудования от попадания расплавовЗащита от взаимодействия расплава с водойПрименение и искусственного интеллектаТребования к размещению технических устройств и рабочих местПотенциально опасное оборудованиеБлокировка и сигнализацияТребования к территории предприятий, зданиям и сооружениямТребования к ограждениям, площадкам и лестницамОгражденияДоступ к приборам КИПиА и арматуреТребования к технологическим трубопроводамТребования к складам, эстакадам, бункерам и питателямРезюмеПричины внесения изменений в Правила



Изменения в Федеральные нормы и правила в области промышленной безопасности «Правила безопасности процессов получения или применения металлов», утверждённые приказом Ростехнадзора от 09.12.2020 № 512 (далее — Правила), мы ждали три года. Обсуждения поправок начались ещё в мае 2023 года, а в сентябре 2023 планировалось, что они вступят в силу, но процесс затянулся.  




В итоге, изменения в Правила, утв. приказом Ростехнадзора от 14.01.2025 № 5 вступят в силу с 1 сентября 2025 года.





В этой статье мы рассмотрим основные изменения и нововведения в общие требования безопасности и требования безопасности к:




технологическим процессам и техническим устройствам;



размещению технических устройств и рабочих мест;



зданиям и сооружениям;



ограждениям, площадкам и лестницам



технологическим трубопроводам



складам, эстакадам, бункерам и питателям.





Общие положения



Технологический регламент



Применительно к опасным веществам. Расширили перечень мероприятий, являющихся составной частью технологического процесса объектов металлургии металлургических и иных производств с технологической компонентой металлургического процесса, на которые распространяются Правила (п. 2 Правил)



Технологический процесс в зависимости от полноты технологических циклов включает: подводку, потребление, образование опасных веществ…



Технологический процесс в зависимости от полноты технологических циклов включает: получение, использование, переработку, образование, хранение, транспортирование опасных веществ …



Требования к образованию работников



Согласно новым требованиям (п. 5 Правил), высшее образование по профессиональному профилю должны иметь:




технический руководитель организации;



руководители металлургических структурных производственных подразделений (цехов) и их заместители;



главный специалист-технолог.




При этом указанные лица вместо или в дополнение к высшему образованию по профессиональному профилю могут иметь также высшее образование по направлению подготовки «Металлургия».



Аналогичные требования в части уровня образования предъявляются к руководителям (и их заместителям) металлургических структурных производственных подразделений (цехов) в организациях иных отраслей промышленности, эксплуатирующих ОПО, на которые распространяется действие Правил.



Инструкции по эксплуатации



Инструкция по эксплуатации представляет собой документ, содержащий сведения о применении, использовании и безопасной эксплуатации агрегата (линии, технического устройства).



В старой редакции Правил организации было предоставлено право самостоятельно определять, нужно им применять инструкции по эксплуатации или нет.  




С 1 сентября 2025 года применение инструкций по эксплуатации станет обязательным. Пункт 6 Правил утратит силу.




Контроль за ведением технологических процессов



С 1 сентября 2025 года результаты проверки устройств и средств безопасности, которая должна производиться работником при передаче смены, подлежат занесению в журнал приёма и сдачи смены. Журнал можно вести исключительно в электронном виде, но при условии обеспечения невозможности изменения внесённой в него информации (п. 9 Правил).



Газоопасные работы



Правила дополнили новыми требованиями (п. 11_1 Правил), согласно которым организации металлургической промышленности, эксплуатирующие объекты газового хозяйства, имеющие газоопасные места и выполняющие газоопасные работы, обязаны создать собственные добровольные газоспасательные дружины1 (далее – ДГСД) или заключить договора на обслуживание с газоспасательными службами2 (далее – ГСС) и обеспечить:




выполнение газоспасательных работ;



контроль загазованности воздуха рабочей зоны;



контроль укомплектованности и правильного содержания в цехах шкафов с аварийной газозащитной аппаратурой и инструментом;    



проверку исправности, ремонт газозащитной аппаратуры и приведение ее в состояние готовности после каждого случая применения;



допуск производственного персонала для проведения газоопасных работ, проводимых по наряду-допуску;  



проведение профилактических осмотров и обследований состояния газоопасных мест, установок, агрегатов, контрольно-измерительных приборов и коммуникаций газовзрывоопасных обслуживаемых цехов;



обучения газоспасателей и членов ДГСД газоспасательному делу, методам и приёмам спасения людей и ведения работ в загазованной атмосфере.   




Организация ДГСД и утверждение её состава, структуры и оснащения производятся распорядительным документом учредителя в целях обеспечения выполнения возложенных задач.



Требования безопасности технологических процессов и технических устройств



Защита от утечек металла 



Уточнили, что необходимость установки ёмкостей (приямков, площадок) для приёма расплава металла при возможных его утечках из печи или ковша должна предусматриваться проектом (п. 14). То есть, с 1 сентября 2025 года при отсутствии в проекте указанных требований, ёмкости устанавливать не нужно.



Аспирация



Уточнили, что аспирацией, обеспечивающей непревышение в воздухе рабочей зоны предельно допустимых концентраций (далее – ПДК), должны оборудоваться места выделения опасных (а не взрывопожароопасных) веществ, если техническая возможность полной герметизации оборудования отсутствует (п. 16 Правил).



Взрывобезопасность и радиационный контроль лома



Уточнили, что в отношении металлического лома, образованного производственной деятельностью эксплуатирующей организации, с 1 сентября 2025 необходимо обеспечить контроль взрывобезопасности и назначить:




лицо, ответственного за проведение радиационного контроля лома и отходов металлов;



лицо, ответственного за проведение контроля лома и отходов металлов на взрывобезопасность (п. 17 Правил, Правила обращения с ломом и отходами черных и цветных металлов и их отчуждения, утверждёнными постановлением Правительства РФ от 28.05.2022 № 980).




Из Правил исключили п. 26, где было указано, что работы с радиоактивными веществами должны выполняться согласно технологической или производственной инструкции, поскольку это требование относится к нормам радиационной безопасности.



Защита оборудования от попадания расплавов



Добавили новое требование безопасности, которое должно соблюдаться в отношении вновь проектируемых объектов. На них должна предусматриваться защита печных трансформаторов от попадания расплава металла и шлака.



Напоминаем, что на всех металлургических предприятиях должны быть защищены от возможного попадания на них расплава, а также от тепловых и механических воздействий все составные части производственного оборудования, в том числе:




энергетические трубопроводы;



рукава подачи природного газа, кислорода, мазута, воздуха, масла, воды;



троллеи для питания электрического оборудования тележек, перевозящих расплавы металлов и электрические кабели.




Защита от взаимодействия расплава с водой



С 1 сентября 2025 года в технологической инструкции необходимо предусмотреть не только предельное содержание влаги в шихте, загружаемой в плавильные агрегаты, но и способ определения её содержания.



Также уточнено содержание запрета на использование предметов, имеющих внутренние полости, в качестве шихты для плавильных агрегатов.



Кроме того, установлен запрет на наличие воды, влаги, легко разлагающихся материалов и веществ, способных взаимодействовать с расплавом металла или шлака, на рабочих площадках плавильных агрегатов, в приямках и других местах возможного попадания расплавленного металла или шлака (п. 32 Правил).



Применение и искусственного интеллекта



Опыт компании «ЕВРАЗ» в применении искусственного интеллекта для нужд охраны труда (п.6)






Уточнили, что методики производства работ с использованием искусственного интеллекта должны быть предусмотрены проектом или разработаны проектировщиком исходя из технологии производства или заданных сценариев выполнения работ.



Требования к размещению технических устройств и рабочих мест



Потенциально опасное оборудование



Из Правил исключили требование о том, что открытые проёмы укрытия потенциально опасного оборудования проектируются с учётом скорости движения воздуха не менее 1,5 м/с (п. 51 Правил), как дублирующее.



Блокировка и сигнализация



В новой редакции Правил, уточнили, что включение сигнализации или блокировки должно быть обусловлено исключительно аспектами взрывопожароопасности. В старой редакции содержалось требования о том, что предельные значения состояния воздушной среды (допустимые концентрации) для включения сигнализации или блокировки должны соответствовать ещё и гигиеническим нормативам для воздуха рабочей зоны.



Кроме того, установили, что применение стационарных автоматических газоанализаторов может быть обосновано результатами анализа опасностей технологических процессов, включёнными в состав документации на техническое перевооружение (п. 55 Правил).



Требования к территории предприятий, зданиям и сооружениям



Уточнили перечень зданий и сооружений, в которых не допускается устройство внутренних водостоков (п. 61 Правил)



Устройство внутренних водостоков в зданиях первой и второй стадии обезвоживания карналлита, электролитейных цехов, преобразовательных подстанций, а также в корпусах электролиза не допускается.



Устройство внутренних водостоков в зданиях первой и второй стадии обезвоживания карналлита, литейных цехов, преобразовательных подстанций, а также в корпусах электролиза не допускается.



Требования к ограждениям, площадкам и лестницам



Ограждения



С 1 сентября в Правилах появится новое требование, обязывающее содержать ограждения и настилы в исправном состоянии и устанавливающее запрет на очистку вручную, закрепление или ремонт движущихся частей и ограждений во время работы технических устройств (п. 76 Правил). 




Обязательно внесите эти требования в производственные инструкции для работников и контролируйте их соблюдение.




Доступ к приборам КИПиА и арматуре



В Правилах закрепили обязанность по указанию в проектной документации способов доступа к контрольно-измерительным приборам, а также запорной, регулирующей, питающей и другой арматуре, расположенной на высоте 2 м и более над уровнем пола. 




То есть, нельзя просто так взять и «забабахать» стационарную или передвижную площадку или лестницу по своему разумению, она должна быть предусмотрена проектом.




Это означает, что если лестница или площадка не были предусмотрены проектом, то устанавливать их можно только после того, как она будет спроектирована, к примеру, в проекте техперевооружения.



Если вы столкнулись с ситуацией, когда к «КиПовскому» прибору или задвижке невозможно подобраться без лестницы и проектом она не предусмотрена, значит установлены они не по проекту. Проверьте это и добивайтесь исполнения проектных решений, иначе это может привести к серьёзной травме работника или его гибели, поскольку падение с высоты – самая частая причина несчастных случаев!



Требования к технологическим трубопроводам



В разделе Правил появились новые требования, которые касаются:



1. определения мест размещения трубопроводной арматуры и необходимости применения арматуры с дистанционным управлением;



2. установления запрета на проведение ремонта:




на трубопроводах, находящихся под давлением;



на трубопроводах, транспортирующих взрывопожароопасные или опасные вещества, находящиеся под разрежением;




3. правил врезки новых трубопроводов в действующие, транспортирующие топливные газы и находящиеся под давлением.



А также, уточнили требования:




к антикоррозийной защите технологических трубопроводов, которая должна определяться в соответствии с проектной документацией, а при отсутствии такой документации — в соответствии с производственной документацией;



к креплению рукавов к штуцерам (ниппелям), которое должно осуществляться специальными хомутами, исключающими срыв рукавов.




В целом, изменилась структура (пункты поменяли местами), чтобы вам удобно было понять, что и как изменилось, мы дадим его в виде сравнительной таблицы:



{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2025/07/FNP-512-4.png","width":"1522","height":"1391"}
			
				
			
		



Требования к складам, эстакадам, бункерам и питателям



Ручную шуровку материалов, застрявших в бункерах, необходимо осуществлять в соответствии с требованиями главы VII и VIII ФНП № 440, которые регламентируют вопросы организации работ повышенной опасности на ОПО горно-металлургической промышленности и оформления наряда-допуска на работы повышенной опасности. Ссылка на технологическую или производственную инструкцию исключена (п. 102 Правил). Таким образом гармонизировали требования ФНП № 512 и № 440.



Резюме



В следующих статьях (их будет две) мы продолжим разбирать новшества Правил Общих требований безопасности:




к различным видам транспорта (конвейерный, рельсовый и безрельсовый, пневматический и др.);



к специальным подъёмным сооружениям и перемещению грузов на складах, эстакадах и бункерах;



к безопасности технологических процессов, в которых применяется опасная химическая продукция;



к хранению и транспортированию кислот и щелочей;



к электроустановкам;



к системам управления и контроля за технологическими процессами.




А также дадим сравнительный анализ требований к объектам чёрной и цветной металлургии, газовому хозяйству, при производстве и потреблении продуктов разделения воздуха, производстве водорода (разделы II – VI Правил).



PROДолжение следует…





{"@context":"https://schema.org","@type":"ImageObject","url":"https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/wp-content/uploads/2026/06/ПСГ-офиц.png","width":"1254","height":"1254"}



Telegram

VK

Mail





Автор материалаСветлана Подберезина



«Зубриха» из команды Блог—Инженера; Ведущий администратор группы ВКонтакте и Дзен-канала; Главный редактор журнала «Промышленная безопасность»; Эксперт




Отправить Светлане ❤️









В соответствии с п.1 ст.7 Федерального закона от 22.08.1995 № 151-ФЗ «Об аварийно-спасательных службах и статусе спасателей» ↩︎В соответствии с п.1 ст.10 Федерального закона от 21.07.1997 № 116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов» ↩︎