URL: https://xn----8sbbilafpyxcf8a.xn--p1ai/pro-plus/%d0%bf%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%b8%d0%bb%d0%b0-%d0%bf%d0%b5%d1%80%d0%b5%d0%ba%d0%bb%d1%8e%d1%87%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b9-%d0%bd%d0%be%d0%b2%d0%b0%d1%8f-%d1%80%d0%b5%d0%b4%d0%b0%d0%ba%d1%86%d0%b8%d1%8f.html
Автор: Автор неизвестен
Дата: Опубликовано 22.03.2024
Заголовок: Электробезопасность: новая редакция Правил переключений в силе

Текст:
Главная » Категория PRO+
                                Электробезопасность: новая редакция Правил переключений в силе
                    
        
    
            
                        
            Опубликовано 22.03.2024
            Обновлено 22.03.2024        
    
    С 21 марта вступили в силу изменения в Правила переключений в электроустановках 
    
        
        

        
Приветствуем подписчиков PRO.



Напомним, что приказом Минэнерго России от 01.09.2023 № 714 было внесено 31 изменение в Правила переключений в электроустановках, утв. приказом Минэнерго России от 13.09.2018 № 757.






В новой редакции Правил переключений:




определили порядок переключений в случае, если они выпадают на период сдачи – приёмки смены;



уточнили требования к переключениям с автоматизированных рабочих мест оперативного персонала подстанций (электростанций);



персоналу релейной защиты и автоматики (РЗА) дали право контролировать переключения по выводу из работы и вводу в неё устройства РЗА без сотрудника оперативного персонала;



контролирующему лицу разрешили назначать персонал РЗА независимо от состава смены;



прописали, что оперативный персонал может подтвердить готовность к переключениям в электроустановках, если есть бланк (типовой бланк) переключений, присутствует контролирующее лицо, позволяют погодные условия, выполнены мероприятия по охране труда;



определили, что при переключениях по программам и бланкам (типовым программам и бланкам) в оперативном журнале нужно указывать: номер программы или бланка, время начала и окончания переключений, их цель (она указывается и в случае переключений без программы или бланка);



установили, что в программу (типовую программу) переключений по выводу в ремонт и вводу в работу ЛЭП не надо включать схему ремонтных работ, если программу ведут электронно и эта схема есть в автоматизированных системах.





Есть и другие изменения, в том числе редакторского характера.




Самое время внести поправки в локальные акты!



Чтобы упростить работу, скачивайте сравнительный анализ действующей и предыдущей редакций Правил переключений:




Скачать




Хотите прочитать другие новости по электробезопасности? Тогда переходите по ссылке. 



На этом всё.



С изменениями в Правилах переключений в электроустановках разбиралась Светлана Подберезина.



PROдолжение следует…